La Carte Super Carnet est une carte adossée à votre compte sur carnet. Elle vous facilite l’accès à votre compte d'épargne, même en dehors des horaires d’ouverture de votre agence.

Les Avantages de la carte super carnet sont : Pour faire face aux dépenses imprévues, le CAM met à votre disposition la Carte Super Carnet pour accéder à l’argent de votre compte épargne 24h/24 et 7j/7, auprès de l’ensemble des GAB du Royaume.

les bénéficiaires de la carte super carnet : Toute personne physique titulaire d'un compte sur carnet.