Le compte courant est un compte de dépôt à vue ayant la particularité de fonctionner aussi bien en ligne créditrice qu’en ligne débitrice.

Avantages : L'ouverture et la gestion de votre compte courant au niveau de nos agences sont simples et rapides; Le compte courant vous permet de bénéficier de tous les produits et services bancaires qui facilitent la gestion de votre activité au quotidien, notamment mais pas uniquement :Domiciliation du chiffre d’affaires ;Escompte d’effets ;Virements ;Prélèvements automatiques ;Règlement de prêt. Le compte courant est une réponse à vos besoins de trésorerie courante, en vous faisant bénéficier de lignes de crédit d'investissement (Achamil TPE, Achamil PME, ...).

Le compte courant vous garantit d'être informé sur vos opérations par : Un relevé de compte bancaire mensuel ;Un accès gratuit aux services CAM Online, CAM Mobile et GAB vous permettant de consulter votre compte 24h/24 et 7j/7.

Bénéficiaires : Le compte courant peut être ouvert par toute personne morale ou toute personne physique exerçant une activité professionnelle.