Le compte chèques en devises est un compte alimenté en devises uniquement.

Ce compte vous permet d'abriter les dotations suivantes :Voyage touristique ;Voyage religieux ;Voyages d’affaires ;Dotation E-commerce.

Avantages : Le compte chèques en devises vous permet de gérer vos opérations en devises sans risque de change ; Vous pouvez également, sans autorisation préalable de l’Office des Changes, recevoir sur votre compte :Des transferts de fonds en provenance de l’étranger ;Des virements en provenance d’autres comptes en devises ou en dirhams convertibles ;Des encaissements de chèques, de travelers cheques (chèques de voyage) ou tout autre moyen de paiement libellé en devises.

Bénéficiaires : Le compte chèques en devises peut être ouvert par toute personne physique ;marocaine bénéficiant de tout type de dotation et pour loger ladite dotation sur ce compte, par toute personne concernée par une opération de la contribution libératoire;par tout MRE, ainsi que par toute personne étrangère résidant ou non au Maroc.                                     