La carte Corporate Exclusive est la réponse aux besoins des entreprises exportatrices pour couvrir et optimiser leurs dépenses à caractère professionnel, aussi bien au Maroc qu’à l’étranger.

Les avantages de la carte Corporate Exclusive du CAM sont :Optimisez la gestion de vos dépenses professionnelles en évitant les avances de trésorerie;Effectuez des retraits et des paiements au Maroc et à l’étranger dans la limite du solde du compte et des plafonds d’utilisation ;Consultez le solde du compte, éditez un historique des 10 dernières opérations et procédez au changement de votre code confidentiel ;Bénéficiez des services d’assistance MasterCard en cas de perte ou de vol de votre carte Corporate Exclusive à l’étranger.Un suivi détaillé des dépenses professionnelles est mis gracieusement à votre disposition, à travers :Un relevé mensuel global des opérations de toutes les cartes souscrites ;Des relevés mensuels des opérations, carte par carte.

Les bénéficiaires de La carte Corporate Exclusive sont : entreprises et professionnels relevant du segment des exportateurs de biens et services.