Le Pack Imtiyazat Al Mouwaddaf est la solution bancaire faite pour vous.

Les avantages du Pack Imtiyazat Al Mouwaddaf sont : Le Pack Imtiyazat Al Mouwaddaf vous permet de réaliser d’importantes économies. Avec cette offre : Effectuez vos opérations bancaires à un tarif forfaitaire avantageux Procédez à des transferts de frais de scolarité à l’étranger, dans les meilleures conditions tarifaires; Bénéficiez des différentes offres de financement adaptées à vos besoins pour faire face aux dépenses imprévues; Réalisez vos projets personnels aux meilleures conditions ;Constituez une épargne.

Les Bénéficiaires du Pack Imtiyazat Al Mouwaddaf sont : L’offre Pack Imtiyazat Al Mouwaddaf s’adresse à toute personne physique fonctionnaire (agent de l'Etat, militaire, agent des collectivités locales, agent relevant du semi-public) ou retraité de la fonction publique.