Le Pack CAM Etudiant est la solution bancaire sur-mesure qui vous donne accès à la banque à\r\nun tarif unique et qui vous simplifie la vie au quotidien.

Les avantages du pack CAM Etudiant sont : Pour vous, le Crédit Agricole du Maroc a conçu le « Pack CAM Etudiant », une solution bancaire sur-mesure qui vous donne accès à la banque à un tarif unique et vous simplifie la vie au quotidien. Le Pack CAM Etudiant vous permet de:  Disposer d’un compte chèques ;Disposer d’une palette de cartes adaptées à vos besoins ;  Suivre et gérer votre compte au quotidien grâce aux services de banque à distance inclus dans le pack Vous protégez contre les aléas de la vie.

Les bénéficiaires du pack CAM Etudiant sont : étudiants âgés de 16 à 29 ans. 