Adhérer au service de Prélèvements automatiques du CAM, c’est opté pour la prise en charge, de manière automatique, du traitement des avis de prélèvement émis par vos soins en faveur de vos créanciers, sans retard et en restant maître de vos règlements.

les avantages du service de prélèvements automatique sont : Le service Prélèvements automatiques du CAM vous permet de :Régler vos factures courantes sans vous déplacez ;Assurer vos paiements même si vous partez en vacances ;Dématérialiser l’ensemble de vos prélèvements à partir de votre compte ;Assurer la traçabilité des paiements ;Suspendre l’autorisation de prélèvement à tout moment ;Bénéficier d’un canal sécurisé de paiement.

les bénéficiaires du service de prélèvements automatique sont : Tout titulaire d'un compte auprès du CAM peut adhérer au service Prélèvements automatiques.