La carte Visa Exécutive Platinum est une carte de prestige pour un confort optimal.

les avantages de la carte Visa Exécutive Platinum sont : Avec la carte Visa Exécutive Platinum, accédez à un monde de privilèges :Plafonds de retrait et de paiement élevés pour une plus grande liberté d’utilisation ;Autorisation de découvert adaptée à vos besoins (¹) ;Accéder à des avantages extra-bancaires tels que des offres de réductions sur des réservations d’hôtels, restauration.

(²) :Bénéficier des assurances Visa International: protection des achats, extension de garantie, conseil médical et juridique.

(¹) : Sous réserve de l'acceptation de votre dossier.

(²) : L'application Visa Explore pour connaitre les offres de Visa.

(³) : Les conditions générales de l'assurance Visa International sont disponibles sur le site https://cardholderbenefitsonline.com/

les Bénéficiaires de La carte Visa Exécutive Platinum sont : tout titulaires d'un compte chèques auprès du CAM, disposant d’un revenu supérieur ou égal à 40 000 DH.