
Le compte chèques est un compte de dépôts à vue où le client peut déposer des fonds, effectuer des opérations bancaires au quotidien et bénéficier de produits et services.
Promesse client« La banque au quotidien vous est accessible via votre compte chèque : c’est le pilier autour duquel fonctionnent tous les autres produits et services bancaires ».
Caractéristiques techniques   Position du compte   Compte fonctionnant en ligne créditrice sauf autorisation.
     Typologie du compte   Le compte à vue chèques peut être individuel ou collectif: - Le compte individuelest ouvert au nom du titulaire du compte et fonctionne avec sa seule signature ou celle d'un ou de plusieurs mandataires en vertu d'un acte de procuration.
 - Le compte collectifest ouvert aux noms de deux ou plusieurs personnes (co-titulaires) apparentées ou non, avec ou sans solidarité.
 On distingue 2 types de compte:le compte joint et le compte conjoint compte joint :Compte avec solidarité active, fonctionnant sous signature séparée : chacun des co-titulaires peut disposer seul de l'intégralité des avoirs en compte et faire fonctionner seul le compte.
compte conjoint :Compte conjoint ou en indivision, le compte fonctionne sous la signature de tous les co-titulaires, sauf mandat confié expressément par tous les co-titulaires à l'un d'entre eux, voire à un tiers.
     Fonctionnement du compte   Le compte chèque enregistre les opérations suivantes: Retraits et versements espèces;Virements;Mises à disposition;Remises chèques et LCN;Règlement chèques et LCN;Prélèvements automatiques;Ouverture de CAT;Souscription de BDC et titres;Déblocage de crédit;Prélèvement des échéances de crédits;Etc…     Moyens de paiement   Carnet de chèques;Cartes monétiques;LCN.
2 - VENDRE LE PRODUITCibleClientèle des Particuliers;Clientèle des Professionnels (pour leurs besoins personnels).
ÉligibilitéPersonnes physiques majeures et capables, marocaines ou étrangères résidentes au Maroc;Personnes physiques majeures incapables dûment représentées;Mineurs sous tutelle légale, testamentaire ou dative.
Les occasions de parler du produitVisites de prospection;Présentation au guichet de la clientèle équipée en compte sur carnet uniquement;Lors des entretiens avec un professionnel pour développer la relation privée;Lors des contacts avec la clientèle de passage pour les services:- Retrait chèque;- Versement;- Western Union;- Change manuel;- Mise à disposition;Lors de l’octroi de la subvention FDA.
Les arguments et le traitement des objectionsArguments :Une gestion pratique des opérations bancaires courantes de la vie quotidienne :- Domiciliation des salaires ou autres revenus;- Paiements (chèques, cartes monétiques);- Ordre de virement;- Prélèvements automatiques (règlement des factures Maroc Telecom, Méditel, Etc…).
Une ouverture de compte en toute simplicité :- Une convention de l’ouverture de compte, qui précise de façon claire et transparente le fonctionnement du compte;- Le numéro de compte restera identique, même en cas de changement d’agence domiciliataire de compte.
Le suivi du compte :- Un relevé de compte bancaire mensuel, simple et facile à lire, vous est envoyéTraitement des objections :Q: Les frais de tenue de compte sont élevés ?R: Vous ne payez que 45 dh/ trim soit 15 dh par mois.
 C’est un coût minimum par rapport aux avantages offerts.
 La tarification de notre banque demeure la plus avantageuse.
Q : Outre les opérations courantes, que m’apporte le compte chèque ?R: En ouvrant un compte au Crédit Agricole du Maroc, vous pouvez bénéficier de tous nos produits bancaires : Cartes monétiques, assurances, avance sur salaire, crédits ….
Nos comptes chèques ont été conçus pour vous offrir une souplesse dans la gestion de vos opérations bancaires courantes.
3 - METTRE EN PLACE LE PRODUITFormulairesPour Informer les clients :  - Recueil de tarificationPour Souscrire:  - Demande d’ouverture;  - Fiche signalétique;  - Convention d'ouverture de compte;  - Lettre de bienvenue;  - Compte rendu d’entretien;  - Spécimen de signature;  - Copie de CIN.
Interfaces à utiliserApplications à utiliser :  - SIOBDocuments Supports:  - Note de service n° 35/11/D du 03/08/2011 (Manuel des opérations bancaires);  - Note de service n° 70/06/D « Compte rendu d’entretien dans le cadre des ouvertures de comptes ».
 p.
p1  p.
p2  p.
p3  span.
s1  span.
s2  table.
t1  td.
td1  td.
td2     
  Le compte courant est un compte à vue ayant la particularité de fonctionner aussi bien en ligne créditrice qu’en ligne débitrice.
 Promesse client « Un compte dédié à la gestion de vos dépenses professionnelles ».
 Caractéristiques techniques     Position du compte   Compte fonctionnant aussi bien en ligne créditrice que débitrice.
     Typologie du compte   Le compte courant peut être individuel ou collectif :  Le compte individuel est ouvert au nom du titulaire du compte et fonctionne avec sa seul signature ou celle d'un ou de plusieurs mandataires en vertu d'un acte de procuration.
 Le compte collectif est ouvert au nom de deux ou plusieurs personnes (Co-titulaires) apparentées ou non, avec ou sans solidarité.
 On distingue 2 types de comptes : le compte joint et le compte conjoint :       - Compte joint : Compte avec solidarité active fonctionnant sous signature séparée : Chacun des co-titulaires peut disposer seul de l'intégralité des avoirs en compte et faire fonctionner seul le compte.
      - Compte conjoint : Compte conjoint en indivision, le compte fonctionne sous la signature de tous les co-titulaires sauf mandat confié expressément par tout les co-titulaires à l'un d'entre eux, voire à un tiers.
     Fonctionnement du compte   Le compte courant enregistre les opérations suivantes:  Retraits et versements espèces; Virements; Mises à disposition; Remises chèques et LCN; Règlement chèques et LCN; Prélèvements automatiques; Opérations de Change manuel; Ouverture de CAT; Déblocage de crédits; Monétique; Prélèvement des échéances decrédits; Opérations à l'international; Achat et vente de titres; Etc….
.
       Moyens de paiement    Carnet de chèques; Cartes monétiques; LCN.
      VENDRE LE PRODUIT Cible  Clientèle professionnelle  Éligibilité Personne morale ou toute personne physique exerçant une activité professionnelle Les occasions de parler du produit  Visites de prospection; A l’occasion de l’ouverture d’un compte chèque à un professionnel.
  Les arguments et le traitement des objections Arguments :  Une Gestion pratique de votre activité : Le compte courant permet de bénéficier, à des tarifs très avantageux, de tous les produits et services bancaires qui vous simplifient la gestion de votre activité :- Domiciliation du chiffre d’affaires;- Escompte d’effets;- Virements &amp; prélèvements automatiques;- Règlement de prêt .
.
.
 Une réponse aux besoins de trésorerie courante : Possibilité d’octroi de lignes de crédit : le client peut bénéficier de lignes de crédit de :- Fonctionnement (facilité de caisse, escompte, cautions…)- Investissement (Tamwil Al Akhdar, Moubadarati…) Le suivi du compte : Un relevé de compte bancaire mensuel est envoyé gratuitement par courrier.
  Traitement des objections : Q:J’ai déjà un compte chèque, pourquoi dois-je ouvrir un compte courant? R: En tant que professionnel, l'ouverture d'un compte courant vous permet de séparer vos opérations professionnelles de celles que vous réalisez en tant que particulier, ce qui facilite la gestion de votre activité.
 Par ailleurs, avec un compte courant nous pouvons répondre à vos besoins de trésorerie liés à votre activité professionnelle.
 METTRE EN PLACE LE PRODUIT Formulaires Pour Informer les clients :   - Recueil de tarification Pour Souscrire:   - Demande d’ouverture;   - Fiche signalétique;   - Convention d'ouverture de compte;   - Lettre de bienvenue;   - Compte rendu d’entretien;   - Spécimen de signature;   - Copie de CIN.
 Interfaces à utiliser Applications à utiliser :   - SIOB Documents Supports:   - Note de service n° 35/11/D du 03/08/2011 (Manuel des opérations bancaires);   - Note de service n° 70/06/D « Compte rendu d’entretien dans le cadre des ouvertures de comptes ».
  
Le compte en dirhams convertibles - MDM permet aux Marocains du Monde (MDM) d'effectuer des opérations au Maroc et à l'Etranger.
Alimenté en Devises, ce compte permet d'effectuer des paiements en Dirhams au Maroc et en Devises à l'Etranger.
Promesse client« Grâce à votre compte en dirhams convertibles, votre argent est disponible au Maroc et à l’Étranger ».
Caractéristiques techniques   Caractéristiques Techniques     Crédit du compte   · Les virements en provenance d'un compte en Dirhams Convertibles ; · Les versements de billets de banque étrangers doivent être effectués par le titulaire du compte et ce, contre remise de l’original de la déclaration d’importation de devises souscrite auprès des services douaniers des frontières, datée de six mois au maximum ou du bordereau de change ou tout autre document, datés d’un mois au plus, justifiant que les billets de banque en cause ont été prélevés précédemment sur un compte en Devises ou sur un compte Etranger en Dirhams Convertibles ouvert par la partie versante auprès d’une banque au Maroc; · Le montant des achats de Devises sur le marché des changes en vertu de la règlementation des changes en vigueur ou d’une autorisation particulière de l’Office des Changes ; · Les sommes provenant de dépôts à terme constitués par débit de Comptes en Dirhams Convertibles ; · Les rémunérations des dépôts à vue ; · La cession ou liquidation des opérations de placement et d’investissement réalisés en Devises.
     Débit du compte   Achat par le titulaire du compte, de Devises sur le marché des Changes ; Paiement en Dirhams de toute dépense au Maroc ; Crédit d’un compte étranger en Dirhams Convertibles ouvert dans les livres d’une Banque au Maroc ; Constitution de dépôts à terme.
 Remarque : Le Compte en Dirhams Convertibles – MDM peut être débité par les Marocains résidents au Maroc ayant reçu une procuration ou ayant été mandatés par les titulaires des comptes.
     Devises    Le compte est libellé en Devise étrangère cotée par Bank Al Maghrib     Positionnement du compte   Le compte doit fonctionner constamment en position créditrice.
     Moyens de Paiement associés   · Délivrance de carnet de chèques comportant la mention «Compte en Dirhams Convertibles»; · Délivrance de cartes bancaires internationales.
  VENDRE LE PRODUITCibleMarocains du Monde;ÉligibilitéLes documents exigés sont :La carte de séjour;La carte de séjour.
Les occasions de parler du produitVisites de prospection (MRE, Résidents étrangers…);A l’occasion d’entrée en relation avec les professionnels éligibles;A l’occasion de l’octroi d’un crédit aux professionnels éligibles.
Points forts par rapport à la concurrenceFrais de tenue de compte :Crédit Agricole du Maroc : 80 dh HT/ trimestreSociété Générale Maroc : 89.
5 dh HT /TrimLes arguments et le traitement des objectionsArguments :Vous pouvez effectuer à partir de ce compte, des conversions dans toutes les devises cotées par Bank El Maghrib;Les fonds déposés en compte en dirhams convertibles sont rémunérés.
Traitement des objections :Q:J’ai déjà un compte en dirhams ?R:Il est judicieux d’avoir un CDC même si vous disposez d’un compte en dirhams car le CDC vous facilitera la sortie des devises pour vos voyages ou transferts de fonds.
Q:Peut-on bénéficier d’un découvert au niveau du CDC ?R: Le CDC est réglementé par l’Office des Changes, il fonctionne uniquement en position créditrice.
 Vous pouvez bénéficier de ce type de crédit au niveau de votre compte chèque ou votre compte courant.
METTRE EN PLACE LE PRODUITFormulairesPour Informer les clients :  - Recueil de tarificationPour Souscrire:  - Demande d’ouverture;  - Fiche signalétique;  - Convention d'ouverture de compte;  - Lettre de bienvenue;  - Compte rendu d’entretien;  - Spécimen de signature;  - Copie de CIN.
Interfaces à utiliserApplications à utiliser :  - SIOBDocuments Supports:  - Note de service n° 35/11/D du 03/08/2011 (Manuel des opérations bancaires);  - Note de service n° 70/06/D « Compte rendu d’entretien dans le cadre des ouvertures de comptes ».
 
  La carte Visa Classic est une carte à puce sécurisée, de retrait et de paiement à l’échelle nationale.
 L’octroi de la carte Visa Classic constitue une montée en gamme : à placer auprès de la clientèle dont l’historique bancaire a été évalué sans risque.
 Promesse client « Une carte qui vous assure indépendance et flexibilité au quotidien ».
 Caractéristiques techniques    96     Normal 0     false false false  EN-US X-NONE X-NONE                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                /* Style Definitions */ table.
MsoNormalTable  table.
MsoTableGrid         de la carte   Carte de retrait et de paiement (TPE &amp; e-commerce).
     Territorialité   Carte valable exclusivement au Maroc.
     Fonctionnalités   - Retrait d’espèces dans les GAB CAM et ceux des confrères; - Règlement des achats auprès des commerçants affiliés au réseau VISA; - Paiement par Internet sur les sites marchands marocains.
 Important :  Toutes les transactions sont effectuées à hauteur du solde disponible et des plafonds d’utilisation; Dans le contrôle systématique de la demande d’autorisation, est inclus l’avance sur salaire « Al Akhdar Mazaya» ou toute autre facilité éventuellement octroyée au client;   Imputation au compte : débit immédiat des transactions.
      Services associés   Via le parc GAB CAM : - Consultation du solde du compte; - Édition de relevé des 10 dernières opérations; - Changement du code confidentiel.
     Validité de la carte   2 ans renouvelable à la date anniversaire du contrat.
 Plafonds d’utilisation :                                      Plafonds      Retraits GAB CAM &amp; Confrères      Paiements      4 000 DH /jour     10 000 DH/ semaine     Tarification                                  Cotisation annuelle     Clientèle      150 DH TTC par an     Personnel CAM      75 DH TTC par an                                  Frais interbancaires                       6 DH TTC par retrait auprès des GAB confrères VENDRE LE PRODUIT Cible  Clientèle moyenne et bonne gamme.
    Éligibilité  Être titulaire ou co-titulaire d’un compte au CAM; Avoir un revenu ≥ à 8 000 DH.
  Important  Visa Classic est destinée aux clients disposant des critères d’appréciation ci-après : - Régularité dans la domiciliation des revenus; - Solvabilité.
 La personnalisation de la carte est effectuée comme suit : - Le souscripteur : Le titulaire du compte; - Le porteur : Le titulaire du compte ou toute personne nommément désignée par le titulaire du compte.
  Les occasions de parler du produit  Ouverture de compte; Présentation du client au guichet pour un retrait d’espèces; Demande de relevé bancaire au guichet; Délivrance d’un chéquier; Instruction d’un dossier de crédit.
  Les arguments et le traitement des objections Arguments :  Une grande souplesse d’utilisation: Plafonds de retraits et de paiements élevés par rapport à ceux de la carte Visa Électron; Une commodité et une sécurité garanties dans le règlement des achats: paiement par carte chez un grand nombre de commerçants au Maroc nécessitant la saisie du code confidentiel; Un gain de temps : accès à votre compte 7j/7 et 24h/24 pour vos besoins en espèces et /ou pour le règlement de vos achats auprès des commerçants ou via internet; Un moyen de paiement pratique: possibilité de visualiser, à tout moment, le solde du compte et d’éditer les 10 dernières opérations effectuées.
  <span style="font-s
 La carte Visa Gold est une carte à puce sécurisée, de retrait et de paiement à l’échelle nationale et dotée du « paiement sans contact ».
 À la carte Visa Gold, sont associés des services permettant de répondre aux attentes de la clientèle moyenne gamme.
  Gamme produit  Banque au quotidien – Monétique  Cible Clientèle moyenne gamme   Eligibilité  Etre titulaire ou Co-titulaire d’un compte au CAM Important : Le placement de la carte Visa Gold est destinée aux clients ayant une régularité dans la domiciliation des revenus  Caractéristiques techniques      de la carte   Carte de retrait &amp; de paiement (TPE&amp; E-commerce)     Territorialité   Carte valable au Maroc           Fonctionnalités   § Retrait d’espèces dans les GAB CAM, et confrères § Règlement des achats auprès des commerçants, au niveau national, affiliés au réseau VISA; § Paiement « sans contact » ; § Paiement par Internet sur les sites marchands Important : Ø Toutes les transactions sont effectuées à hauteur du solde disponible et des plafonds d’utilisation; Ø Est prise en considération dans le solde disponible toute facilité éventuellement octroyée au client; Imputation au compte: Débit immédiat Des transactions     Type de compte   Compte chèques en Dirhams.
 Compte chèques en Dirhams convertible.
               Services associés   § Découvert à hauteur de 20.
000 Dhs; § Consultation du solde du compte; § Edition de relevé des 10 dernières opérations; § Changement du code confidentiel.
 § Assistance médicale et de voyage § Assistance en cas de vol ou perte de carte, remplacement de carte et dépannage en cash (service payant, la banque devant souscrire) § Rabais auprès de chaines d’hôtels prestigieuses, entre autres Fairmont.
 § Remises auprès de AVIS pour la location des voitures § Offres marchandes auprès d’une multitude d’enseignes, boutiques, hôtels et restaurants à travers le monde, aussi au Maroc.
 Ces offres sont accessibles à travers le lien www.
VisaMiddleEast.
com     Validité de la carte   3 ans renouvelable à la date anniversaire du contrat par tacite reconduction     Plafonds d’utilisation:      Territorialité   Plafonds     Retrait   Paiement     Au Maroc   10 000 Dhs / jour 70 000 Dhs/semaine   80 000 Dhs / semaine     Découvert   Plafond à 20 000 Dhs     Limite de paiement sans contact: Montant ≤ 600 Dhs : sans saisie du code, autorisation online Montant entre 600 Dhs et 6000 Dhs : saisie obligatoire du code, autorisation online Montant maximum par transaction = 6000 Dhs  La toute première transaction faite par une nouvelle carte doit être avec contact.
  Tarification Cotisation annuelle : ü Clientèle : 350 Dhs TTC/An ; ü Personnel CAM : Gratuit.
  Frais interbancaires : 6 Dhs TTC par retrait auprès des GAB confrères.
  Frais prélevés sur transaction : En dirhams    Retrait     20 Dhs + [1 ,5% du montant de la transaction : - Minimum : 15 DH; - Maximum : 150 DH.
]     Paiement     1 ,5 % du montant de la transaction : - Minimum : 15 Dhs; - Maximum : 150 Dhs.
       
La carte Visa Exécutive est une carte Platinum destinée à la clientèle haut de gamme.
Gamme du produitBanque au Quotidien- MonétiqueCaractéristiques techniques    de la carte   Carte de retrait et de paiement (TPE &amp; e-commerce).
     Territorialité   Carte valable exclusivement au Maroc     Fonctionnalités    Retrait d’espèces dans les GAB CAM et ceux des confrères; Règlement des achats auprès des commerçants; Paiement par Internet sur les sites marchands marocains.
Important :Imputation au compte : Débit immédiat des transactions.
     Services associés   Montant du Découvert* possible : 20.
000 dirhams 50.
000 dirhams 100.
000 dirhams 150.
000 dirhams 200.
000 dirhamsServices via le parc GAB CAM : Consultation du solde du compte; Edition de relevé des 10 dernières opérations; Changement du code confidentiel; Génération du code de paiement Internet; Paiement des factures, de taxes, recharges téléphoniques….
.
; Recharge de la carte prépayée F’JIBI.
Assurance Visa International : Protection des Achats(au Maroc uniquement): Une assurance contre la perte, le vol ou la détérioration accidentelle des articles réglés avec la carte Visa Exécutive-Platinum, portant sur une période de 365 jours à compter de la date d’achat; Extension de Garantie(au Maroc uniquement): Une prolongation de la durée de la garantie du fabricant fournie avec la plupart des produits électroniques achetés par la carte Visa Exécutive- Platinum pour une période allant jusqu’à un an; Conseil Médical et Juridique(à l’Etranger seulement) : Services gratuits de conseil médical et de mise en contact avec différents professionnels juridiques.
Remarques : Les conditions générales de l’assurance Visa International sont disponibles au niveau du site web suivant https://cardholderbenefitsonline.
com/.
 Le Guide des Assurances en annexe est un document interne.
Services extra-bancaires :VISA met à la disposition des clients détenteurs de la carte une palette d’offres de réductions disponible à travers deux canaux : Application pour Smartphone :      -Télécharger l’application VisaExplore qui permet aux clients de connaitre toutes les offres de Visa;      - Site web dédié aux clients, regroupant les différentes offres de Visa :http://www.
visamiddleeast.
com/ma/enma/platinum/offers/index.
shtmlImportant :Le porteur de la carte n’est concerné que par les offres à l’échelle nationale.
* Sous réserve d’acceptation du dossier     Durée de validité   3 ans renouvelables à la date anniversaire du contrat.
  Plafonds d’utilisation                                     Plafonds     Retraits GAB CAM &amp; Confrères   Paiements     15 000 DH /jour   200 000 DH /semaine  Tarification                                Cotisation annuelle     Clientèle   1 000 DH TTC par an     Personnel CAM   Gratuite                                   Frais interbancaires                                       6 DH TTC  VENDRE LE PRODUITCibleClientèle haut de gamme.
ÉligibilitéÊtre titulaire ou co-titulaire d’un compte au CAM;Avoir un revenu mensuel ≥ à 40 000 DH.
ImportantLe placement de la carte Visa Exécutive- Platinum constitue une montée en gamme et est destinée aux clients disposant des critères d’appréciation ci-après : - Régularité dans la domiciliation des revenus; - Notoriété; - Solvabilité.
La personnalisation de la carte est effectuée comme suit : - Le souscripteur : Le titulaire du compte; - Le porteur : Le titulaire du compte ou toute personne nommément désignée par le titulaire du compte.
 
La carte F'JIBI est une carte non personnalisée, adossée ou non à un compte bancaire - Carte Prépayée;La carte F’JIBI est délivrée immédiatement, à la souscription, auprès de tous les points de vente du CAM;La carte F’JIBI est une carte de Retrait et de Paiement domestique;C’est une carte non embossée: à chaque transaction une autorisation systématique est requise.
Promesse client« La carte prépayée F’JIBI est disponible immédiatement et est facilement utilisable ».
Caractéristiques techniques    de la carte   Carte de retrait et de paiement (TPE &amp; E-commerce)     Territorialité   Carte valable exclusivement au Maroc.
     Fonctionnalités   - Retrait d’espèces dans les GAB CAM et ceux des confrères; -Règlement des achats auprès des commerçants affiliés au réseau CMI; - Paiement par Internet sur les sites marchands marocains.
 Important : - Toutes les transactions sont effectuées à hauteur du solde disponible et des plafonds d’autorisation; - Imputation au compte: débit immédiat des transactions.
     Alimentation de la carte   Modes de recharge: La carte peut être rechargée :  Par virement ponctuel ou permanent auprès de l’agence domiciliataire du compte; Par virement depuis un compte CAM via la Banque en ligne; Par virement interbancaire; Par versement en espèces ; Via les GAB du Crédit Agricole du Maroc.
  Montant de la recharge: Minimum:100 DH; Maximum: 10 000 DH Solde Maximum de la carte: 10 000 DH Important : Délivrance de la carteF’JIBIà une personne physique :Le nombre de cartes octroyé au même client est limité à 5 cartes.
 Placement de la carteF’JIBIauprès de personnes morales:  Non conventionnées : le nombre maximum de cartes à délivrer est de 15 cartes ; Conventionnées : Se référer à la convention.
      Services Associés   Via le parc GAB CAM :  Consultation du solde de la carte; Edition de relevé des 10 dernières opérations; Changement du code confidentiel; Recharge de la carte.
      Validité de la carte   2 ans renouvelable à la date anniversaire du contrat.
      Plafonds     Retraits GAB (CAM &amp; Confrères)   Paiements     5 000 DH /jour   5 000 DH /jour   Tarification   Cotisation annuelle:  Clientèle : 70 DH TTC par 2ans; Personnel CAM : Gratuite    Frais interbancaires: 6 DH TTC Frais de recharge:  La première recharge est gratuite Frais de versement : 6 DH / recharge Frais de virement : 11 DH /virement Frais de recharge sur GAB : gratuits    VENDRE LE PRODUITCibleParticulier et Professionnel titulaires ou pas d’un compte bancaire;MRE et personnes physiques de nationalité étrangères résidentes ou non-résidentes;Personnes Morales.
ÉligibilitéTout souscripteur ayant une pièce d’identité valable et en cours de validitéToute Personne Morale cliente du CAM.
Les arguments et le traitement des objectionsArguments :Plusieurs bonnes raisons de choisir la Carte prépayée « F’JIBI » du Crédit Agricole du Maroc :Pour simplifier votre quotidien, la carte « F’JIBI » du Crédit Agricole du Maroc est investie de l’essentiel des services d’une carte bancaire: Paiement de vos achats chez les commerçants, les boutiques en ligne et retrait d’espèces au niveau de tous les GAB du RoyaumePour mieux gérer votre budget, la carte « F’JIBI » est un excellent outil vous permettant d’éviter de dépenser plus que le montant chargé.
Pour la créditer, le mécanisme de recharge vous permet de :- Bénéficier des transferts sur votre carte F’JIBI;- Effectuer des recharges dans n’importe quelle agence CAM;- Recharger via les GAB CAM et la banque en ligne à partir d’un compte CAM.
Traitement des objections :Q: J’ai souscrit à la carte F’JIBI, puis-je l’avoir tout de suite ?R: Votre carte F’JIBI est disponible immédiatement à la souscription.
Q: Pourquoi limiter la recharge à 10 000 DH ?R: La carte bancaire rechargeable est un plus pour une gestion pertinente de votre argent, notamment pour faire face aux dépenses fixes sans tomber dans les difficultés de trésorerie systématiques.
Q: J’ai déjà une carte de retrait et de paiement.
 Je n’ai pas besoin d’une autre !R: La carte F’JIBI est une carte prépayée dont le montant est plafonné.
 Ainsi, vous avez la possibilité d’utiliser la réserve alimentée pour vos dépenses programmées ou imprévues.
 De plus, s’agissant d’une carte anonyme, vous pouvez l’offrir à vos enfants, à votre personnel…et ce dans la limite de 5 cartes.
Q: Pourrais-je utiliser cette carte pour le règlement des salaires de mes employés ?R: Tout à fait ! Nous pouvons vous délivrer plusieurs cartes F’JIBI pour répondre à votre besoin.
 
 La carte « Super Carnet » est une carte à puce sécurisée adossée à un compte sur carnet.
C’est une carte de retrait interprétable: Retrait au niveau des GAB CAM et confrères.
Promesse client« En cas de besoin de votre épargne, la carte « Super Carnet » vous facilite l’accès à votre compte Super Carnet Vert même en dehors des horaires d’ouverture de votre agence ».
Caractéristiques techniques    de la carte   Carte de retrait adossée au compte sur carnet.
     Territorialité   Carte valable exclusivement au Maroc.
     Fonctionnalités   Retrait d’espèces dans les GAB CAM et ceux des confrères dans la limite du solde disponible sur le compte sur carnet.
     Services associés   Via le parc GAB CAM :– Consultation du solde du compte sur carnet;– Edition de relevé des 10 dernières opérations;     Validité de la carte   3 ans renouvelable à la date anniversaire du contrat.
Plafonds d’utilisation                                      Plafonds     Retraits GAB CAM &amp; Confrères   6 000 DH/jour     Solde minimum   100 DH   Tarification   Cotisation annuelle   49,50 DH TTC par an    Frais interbancaires   6 DH TTC par retrait auprès des GAB confrères    Carte gratuite pour le personnel du CAMVENDRE LE PRODUITCibleParticuliers locaux et MRE.
ÉligibilitéToute personne physique titulaire d’un Compte Sur Carnet.
Les occasions de parler du produitOuverture d’un compte sur carnet;Ouverture d’un compte.
Les arguments et le traitement des objectionsArguments :La carte « Super Carnet » vous permet d’accéder à votre compte épargne à tout moment 24h/24 et 7j/7;La carte « Super Carnet » vous donne la possibilité de visualiser le solde du compte et d’éditer les 10 dernières opérations effectuées à tout moment;La carte « Super Carnet » est utilisable auprès de l’ensemble des GAB du Royaume : CAM et confrères;La carte « Super Carnet » vous confère une liberté par rapport aux horaires de la banque.
Traitement des objections :Q: Pourquoi prendre une carte Super Carnet alors que je possède déjà un carnet?R: Votre carte vous permet de vous libérer de la contrainte d'horaires d'ouverture des agences.
 Ainsi, en cas des dépenses imprévues, elle vous permet d’accéder à votre compte d’épargne via les GAB, partout au Maroc.
Q: Le carnet d’épargne est gratuit alors que la carte est payante?R: Le prix fixé par le CAM est très compétitif avec une fonctionnalité retrait élargie aux GAB confrères.
 Par ailleurs, c’est un prix très accessible : votre carte vous coûte 4 DH par mois.
METTRE EN PLACE LE PRODUITFormulairesPour Informer les clients :Pour Informer les clients :Dépliants et affiches;Contacts pour la mise en opposition de la carte :- CMI accessible 7j/7 et 24h/24 : 05-22-437-437/435- Back Office Monétique CAM : Tél : 05-22-46-60-64/65/77 Fax : 05-22-22-13-98 ou 05-22-22-54-68Pour Souscrire et/ou modifier:Contrat porteur : conditions particulières et générales;Avenant modificatif.
Interfaces à utiliserApplications à utiliser :SIOBDocuments Supports:Note de service N°33/12/D du 30/08/ 2012: Procédure de gestion des cartes bancaires et ses annexes;Note de service N°05/13/D du 15/02/13 : Lancement de la carte adossée au compte sur carnet;Document de formation;Manuel d’utilisation;Tableau comparatif des cartes domestiques.
  
CAM Travel est une carte MasterCard internationale à autorisation systématique.
Gamme de produitBanque au quotidien – Monétique.
Caractéristiques techniques    de la carte   CAM Travel est une carte de retrait et de paiement à territorialité internationale.
     Compte d’adossement de la carte   Cette carte peut être utilisée comme suit :Au Maroc et à l'international en l'adossant àPersonnes physiques titulaires de compte en DirhamsComptes dépôtsCompte en Dirhams Convertibles.
Fonctionnement à hauteur de la dotation dont les montants sont définis par la réglementation des changes.
Exclusivement à l'international en l'adossant à :        Personnes physiques ayant choisi d’ouvrir un compte en Dirhams Convertibles ou en Devises pour y loger leurs dotations.
   Compte en Dirhams Convertibles;Compte en Devises   Fonctionnement à hauteur du solde disponible, des plafonds d'utilisation et du plafond de la dotation fixée par la réglementation des changes.
     Personnes ayant un compte en Dirhams Convertibles ou en Devises.
(MRE, Ex MRE, Étrangers Résidents et non-Résidents)   Compte en Dirhams Convertibles;Compte en Devises   Fonctionnement du compte à hauteur du solde disponible et des plafonds d’utilisations et du plafond de la dotation fixé par la réglementation des changes.
       Fonctionnalité   Retrait d’espèces dans les GAB CAM, confrères et dans les GAB à l’étranger dans la limite du solde disponible et des plafonds d’utilisation;Règlement des achats auprès des commerçants, partout dans le monde, à hauteur du solde disponible et des plafonds d’utilisation paiements;Paiement sur internet à hauteur du solde disponible et des plafonds d’utilisation paiements et dans le respect de la réglementation en vigueur, notamment la réglementation des changes.
     Types de Dotation   Voyages d’affaires;Voyages touristiques;Voyages religieux : Dotation Omra, Dotation Pèlerinage;Départ scolarité;Soins médicaux à l’Étranger;Missions et stages à l’Étranger- Personnel des Administrations Publiques;Allocation pour émigration à l’Étranger;Autorisation spéciale.
   Plafonds d’utilisation monétique   Les plafonds d’utilisation monétique sont fixés selon la cible et les comptes d’adossement de la carte :        Compte d’adossement   Plafond Retrait   Plafond Paiement     Clientèle bénéficiaire de tout type de dotation   Compte dépôtCompte courant   Au Maroc: 7000 DH/ JA l’Étranger: A hauteur des Plafonds des dotations   Au Maroc: 15000 DH/SA l’Étranger: A hauteur des Plafonds des dotations     Clientèle bénéficiaire de dotations touristiques ou affaires ayant fait le choix d’ouvrir l’un des deux comptes.
   Compte en Dirhams Convertibles   Au Maroc: 7000 DH/ JA l’Étranger: A hauteur du solde disponible   Au Maroc: 15000 DH/SA l’Étranger: A hauteur du solde disponible     Compte en Devises   A l’Étranger:A hauteur du solde disponible.
     Validité de la carte   3 ans renouvelables à la date anniversaire du contrat.
     Services associés   Services via le GAB :Consultation du solde de la carte via les GAB CAM au Maroc;Consultation du solde de la carte à l’Etranger ;Édition de l’historique des 10 dernières opérations;Changement du code confidentiel.
Services d’Assistance MasterCard :En cas de Perte ou de Vol de la carte à l’Etranger:Opposition pour Perte et Vol : 35 USD;Remplacement de la Carte : 150 USD;Dépannage Cash : 95 USD.
Important :La tarification n’est appliquée que si la demande d’assistance est faite par le client.
TarificationCotisation annuelle :   En Dirhams   En Devises     -Clientèle :Carte valable au Maroc &amp; à l’Étranger: 200 DH TTC par an;Carte valable à l’Étranger uniquement: 130 DH TTC par an.
- Personnel CAM : gratuite- Frais interbancaires : 6 DH TTC par retrait auprès des GAB confrères.
   - Clientèle :Carte valable au Maroc et à l’Etranger:20 Euros ou Dollars par an.
- Personnel CAM : gratuite  RetraitFrais prélevés sur transaction effectuée à l’Étranger :   En Dirhams   En Devises                                        Retrait     20 DH + 1 ,5% du montant de la transaction :- Minimum : 15 DH;- Maximum : 150 DH.
   2 Euros ou Dollars + 1,5% du montant de la transaction :- Minimum : 1,5 Euros ou Dollars;- Maximum : 15 Euros ou Dollars.
                                       Paiement     1 ,5 % du montant de la transaction :- Minimum : 15 DH;- Maximum : 150 DH.
   1,5 % du montant de la transaction :- Minimum : 1,5 Euros ou Dollars;- Maximum : 15 Euros ou Dollars.
Taux de change : Cours virement fixing.
VENDRE LE PRODUITCibleClientèle bénéficiaire de tout type de dotation;Clientèle bénéficiaire de dotations touristiques ou affaires ayant choisi d’ouvrir un compte en Devises ou un compte en Dirhams Convertibles pour y loger la dotation;Clientèle concernée par une opération de la contribution libératoire;MRE;Ex MRE ;Étrangers résidents ou non-résidents au Maroc.
ÉligibilitéEtre titulaire de l’un des comptes support de la carte.
 
La carte " E-Commerce " est une carte MasterCard internationale utilisable exclusivement pour le paiement sur les sites Internet Etrangers et Nationaux.
Promesse client« Pour pouvoir faire vos achats en ligne sur tous les sites que vous souhaitez ».
Caractéristiques techniques    de la carte   Carte de paiement en ligne.
     Fonctionnalités   La carte « E-Commerce » permet d’effectuer des paiements en ligne sur les sites marchands étrangers et nationaux.
Important :Compte d’adossement : Compte Chèque; Imputation au compte : débit immédiat des transactions; Le paiement sur les sites marchands s’effectue obligatoirement avec la saisie du numéro de la carte, sa date de validité et le cryptogramme (généré à partir des solutions CAM Mobile / CAM Online).
     Services associés   La carte «E- Commerce » permet d’accéder aux services GAB CAM ci-après: Consultation du solde du compte sur lequel est adossée la carte;Consultation du montant du reliquat de la dotation; Édition d’un historique des 10 dernières opérations; Changement du code confidentiel.
     Dotation E-commerce   Le montant de la dotation ainsi que sa date d’échéance sont réglementés par l’Office des Changes.
La dotation doit être activée sur demande au niveau des agences.
     Validité de la carte   3 ans renouvelable à la date anniversaire du contrat.
Plafonds de Paiements   Sites marchands étrangers   10 000 dirhams par année civile     Sites marchands locaux   20 000 dirhams par semaine   Important :Tout reliquat du montant de la dotation non utilisé ne peut être reporté sur l’année suivante.
Tarification                                Cotisation annuelle     Clientèle   50 DH TTC par an     Personnel CAM   Gratuite                         Frais sur transactions E-commerce à l’Étranger                           1 ,5 % du montant de la transaction                                   Minimum : 15 DH.
                              Maximum : 150 DH.
                                  Taux de change                                                                  Cours virement fixing.
VENDRE LE PRODUITCiblePersonnes Physiques résidentes au Maroc (marocaines &amp; étrangères) désirant effectuer à partir du Maroc des paiements auprès des sites étrangers et nationaux.
ÉligibilitéClients éligibles :Toute personne physique titulaire ou Co-titulaire d’un compte chèques bénéficiaire de la dotation E-Commerce;Toute personne nommément désignée par le titulaire du compte et bénéficiaire de la dotation E-Commerce à titre personnel.
Conditions d’éligibilité et d’octroi :Pour bénéficier de la carte « E- Commerce», le porteur doit :Présenter une pièce d’identitéCarte d’Identité Nationale valable et en cours de validité ouUne carte de Séjours/Résidence (Marocaine) valable et en cours de validité pour les étrangersSigner une attestation sur l’honneurAttestation sur l’honneur par laquelle le porteur de la carte certifie n’avoir bénéficié pour l’année en cours d’aucune dotation au titre du commerce électronique.
Important :La personnalisation de la carte est effectuée comme suit :Le souscripteur : Le titulaire du compte.
Le porteur : Le titulaire du compte ou toute personne nommément désignée par le titulaire du compte.
Les occasions de parler du produitOuverture de compte;Délivrance de chéquier, de carte bancaire;Demande d’octroi d’une dotation E-commerce;Passage en agence de la clientèle intéressée par les achats sur les sites marchands marocains et étrangers.
Les arguments et le traitement des objectionsArguments :Offre personnalisée : dédiée uniquement aux transactions réalisées en ligne;Disponibilité : paiement disponible à tout moment 24H/24 et 7J/7;Gain de temps : mode de règlement pratique et simple vous évitant tout déplacement;Sécurité : paiement sécurisé sur les sites marchands marocains habilités par Maroc Télécommerce ou sur les sites internationaux sous le label Verified by VISA ou MasterCard SecureCode;Richesse de l’offre : un large réseau de sites marchands nationaux et internationaux vous donnant accès à un grand choix de biens et services (artisanat, santé, voyages, électronique, factures, taxes …);La carte « E-commerce » est aussi un moyen de paiement qui vous permet de profiter des “bonnes affaires ”, “meilleures offres ”, etc…Traitement des objections :Q: Comment puis-je être sûr de la sécurité de mes paiements sur internet ?R: Nous vous recommandons d’acheter sur des sites marchands marocains habilités par Maroc Télécommerce ou sur les sites internationaux sous le label Verified by VISA ou MasterCard SecureCode.
Q: Comment reconnaitre un site marchand sérieux ?R: Un cadenas doit être affiché dans votre barre de tâche en bas de l'écran et un « s » doit apparaître à la fin de «http».
 Vous devez donc voir écrit « https ».
METTRE EN PLACE LE PRODUITFormulairesPour Informer les clients :Pour Informer les clients :Dépliants et affiches;Contacts pour la mise en opposition de la carte :- CMI accessible 7j/7 et 24h/24 : 05-22-437-437/435- Back Office Monétique CAM : Tél : 05-22-46-60-64/65/77 Fax : 05-22-22-13-98 ou 05-22-22-54-68Pour Souscrire et/ou modifier:Contrat porteur : conditions particulières et générales;Avenant modificatif.
Interfaces à utiliserApplications à utiliser :SIOBDocuments Supports:Note de service N°33/12/D du 30/08/ 2012: Procédure de gestion des cartes bancaires et ses annexes;Document de formation;Manuel d’utilisation;Tableau comparatif des cartes domestiques.
 
« Corporate Exclusive » est une carte MasterCard Internationale, destinée à régler les dépenses relatives à l’activité professionnelle des entreprises exportatrices (personnes morales).
Gamme de produitBanque au quotidien – Monétique.
Caractéristiques Techniques    de la carte   Corporate Exclusive est une carte de retrait et de paiement à autorisation au premier dirham : à chaque transaction retrait et paiement, une demande d’autorisation est effectuée systématiquement dans le but de s’assurer que l’opération en cours ne rendra pas le compte débiteur.
     Comptes d’adossement   Compte en Dirhams Convertibles;Compte en Devises.
     Fonctionnalités   Retrait d’espèces dans les GAB au Maroc et à l’Étranger dans la limite du solde disponible et des plafonds d’utilisation;Règlement des achats auprès du large réseau de commerçants nationaux et étrangers dans la limite du solde disponible et des plafonds d’utilisation.
Paiement sur internet à hauteur du solde disponible et des plafonds d’utilisation paiements et dans le respect de la réglementation en vigueur, notamment la réglementation des changes.
Important :Le souscripteur peut choisir :    - d’utiliser les deux fonctionnalités « Retrait » &amp; « Paiement »;    - de limiter le fonctionnement de la carte au paiement uniquement.
Imputation au compte : débit immédiat des transactions.
           Compte d’adossement   Compte en Dirhams Convertibles   Compte en Devises     Plafond Retrait   Au Maroc et à l’Étranger :20 000 DH/ J   A l’Étranger:20 000 DH/ J     Plafond Paiement   Au Maroc et à l’Étranger :60 000 DH/ J   A l’Étranger :60 000 DH/ J       Services associés   Services via le GAB :Consultation du solde de la carte via les GAB CAM au Maroc;Consultation du solde de la carte à l’Etranger;Changement du code confidentiel.
 Reportings:Un relevé électronique mensuel de transactions par carte adressé à chaque porteur à l’adresse électronique de l’entreprise;Un relevé électronique mensuel global des transactions relatives à toutes les cartes adossées au compte de l’entreprise.
Services d’Assistance MasterCard :En cas de Perte ou de Vol de la carte à l’Étranger:- Opposition pour Perte et Vol : 35 USD- Remplacement de la Carte : 150 USD- Dépannage Cash : 95 USDImportant :La tarification n’est appliquée que si la demande d’assistance est faite par le client.
     Validité de la carte   3 ans renouvelables à la date anniversaire du contrat.
TarificationCotisation annuelle :  En Dirhams   En Devises     Carte valable au Maroc &amp; à l’Étranger: 700 DH TTC par an.
   Carte valable uniquement à l’Etranger:70 Euros ou Dollars par an.
                                     Frais prélevés sur transaction effectuée à l’Étranger :   En Dirhams   En Devises                                        Retrait     20 DH + 1 ,5% du montant de la transaction :- Minimum : 15 DH- Maximum : 150 DH   2 Euros ou Dollars + 1,5% du montant de la transaction :- Minimum : 1,5 Euros ou Dollars- Maximum : 15 Euros ou Dollars                                       Paiement     1 ,5 % du montant de la transaction :- Minimum : 15 DH- Maximum : 150 DH   1,5 % du montant de la transaction :- Minimum : 1,5 Euros ou Dollars- Maximum : 15 Euros ou Dollars  Taux de change : Cours virement fixing.
VENDRE LE PRODUITCibleLes entreprises et professionnels relevant du segment des Exportateurs de Biens et Services.
ÉligibilitéÊtre titulaire d’un compte en dirhams convertibles ou d’un compte en Devises dédié aux exportateurs de biens et de services.
La carte doit être délivrée à la personne physique désignée légalement par la personne morale titulaire du compte.
AVANTAGES PRODUITAvantageshttps://www.
mastercard.
fr/fr-fr/entreprises/grandes-entreprises/corporate-excutive.
htmlExclusivitéElle met à disposition du titulaire, 24 heures sur 24, 7 jours sur 7, un véritable service Concierge, le Service Exécutive, qui se fait le relais de toutes ses demandes quelles qu'elles soient : une assistance à la gestion des imprévus liés au voyage, des services d'information, d'aide, de conseil et de réservation, des services d'aide à la gestion de la vie quotidienne.
EfficacitéElle offre les plafonds de paiement et de retrait d'une carte de prestige et donne la possibilité d'organiser une gestion optimisée des dépenses en proposant le choix du compte à prélever.
 La fonction retrait est optionnelle et paramétrable.
SécuritéElle offre les services d'assurance et d'assistance de la carte MasterCard Corporate avec des plafonds de garantie plus élevés et des assurances supplémentaires.
 
Le pack « CAM Etudiant» est une offre globale, destinée aux jeunes étudiants âgés de 16 à 29 ans.
Caractéristiques Techniques   Composantes du Pack     Offre Socle   · Compte Chèques sans chéquier · Carte « CAM Travel »·Carte « E-Commerce » · Services : «Beztam-E» «CAM Mobile» «CAM ONLINE »     Avantages Tarifaires   Gratuité des frais de: · Tenue de compte · Prélèvements automatiques     Durée de validité   Une année renouvelable par tacite reconduction  Tarification   Prélèvement DH (TTC)     Offres de base.
   49 DH par an.
VENDRE LE PRODUITCibleElèves/ Etudiants âgés de 16 à 29 ans.
ÉligibilitéProduire une attestation de scolarité d’un établissement d’enseignement au Maroc ou à l’étranger ;ou Disposer de la carte étudiant ;ou présenter une copie du diplôme datant de moins de 2 ans.
L'étudiant mineur âgé entre 16 et 18 ans, doit être représenté par son représentant légal : Tuteur légal, testamentaire ou datif.
Les Occasions De Parler Du ProduitConquête;Durant les journées portes ouvertes dans les universités et écoles;A l’occasion des salons de l’étudiant;Démarchage des parents clients du CAM.

Le « Pack Al Fellah » est une offre globale, destinée au segment de la clientèle des Agriculteurs.
Les composantes sont accompagnées d’avantages tarifaires et de conditions préférentielles visant le développement de la double relation : professionnelle et privée.
Caractéristiques Techniques      Formule 1   Formule 2   Formule 3     Cible      Agriculteurs dont le revenu annuel est ≤ 10 000 DH   Agriculteurs dont le revenu annuel est &gt; 10 000 DH     Offre Socle  ·  Compte Courant et Compte Chèques (sans chéquier) ·  Carte « Visa Classic »  ·  Services « Beztam-E » « CAM Mobile » « CAM ONLINE » « CAM SMS »  ·  Compte Courant et Compte Chèques - Formule 2: Cartes «CAM Travel» &amp; «E-Commerce» - Formule 3 : Cartes « Visa Gold » et « E-commerce » ·  Services Beztam-E « CAM Mobile » « CAM ONLINE » ·  Service CAM SMS : offre de base + alerte SMS échéance crédit (15 jours avant la date d’échéance)     Avantages Tarifaires   Gratuité sur le compte courant des frais de: ·  Tenue de Compte Retraits par chèque guichet ·  Virements nationaux ·  Chèques de Banque ·  Mise à disposition GAB ·  Mise à disposition Agence Gratuité des Frais de Tenue de Compte Chèques   Gratuité des frais sur le compte courant de: ·  Tenue de Compte ·  Remises de chèques et LCN ·  Paiement LCN ·  Retraits déplacés ·  Chèques de Banque ·  Virements nationaux ·  Mise à disposition GAB ·  Mise à disposition Agence Gratuité des Frais de Tenue de Compte Chèques     Vente Additionnelle   Compte sur Carnet     Condition Préférentielle (lié à la vente Additionnelle)   Gratuité de la carte «Super Carnet»     Durée de Validité   Une année renouvelable par tacite reconduction  TarificationPrélèvement DH* (TTC)MensuelTrimestrielAnnuelFormule 151350Formule 22565250Formule 345112450* Ne sont pas compris dans le montant forfaitaire : Les prélèvements des cotisations au titre des souscriptions à l’un des produits d’assurance.
VENDRE LE PRODUITCible éligible  Agriculteurs exerçant l’activité agricole à titre principal.
 
Le « Pack Al Fellah – Agrégation» est une offre globale, destinée au segment de la clientèle des agriculteurs tel que détaillé au niveau de la cible.
Les composantes sont accompagnées d’avantages tarifaires et des conditions préférentielles visant le développement de la double relation : professionnelle et personnelle.
Caractéristiques techniques      Formule 1   Formule 2     Compte d’adossement   Compte courant de l’agriculteur agrégé     Compte d’adossement de la carte   Compte courant ou compte chèques au choix du client     Offre Socle   - Compte chèques (relation personelle) - Carte «Visa Classic» - Service CAM SMS: Offre de base + alerte SMS échéance crédit (15 Jours avant la date d’échéance) - Services «Beztam-E» «CAM ONLINE» «CAM Mobile»   - Compte chèques (relation personelle) - Carte «CAM Travel» - Service CAM SMS: Offre de base + Alerte SMS échéance crédit (15 Jours avant la date d’échéance) - Services «Beztam-E» «CAM ONLINE» «CAM Mobile»     Avantages Tarifaires   Exonération des frais de: - Tenue de compte courant - Tenue de compte chèques - Virements sur le compte courant - Mise à disposition GAB - Mise à disposition Agence   Exonération des frais de: - Tenue de compte courant - Tenue de compte chèques - Remise de chèques sur le compte courant - Retrait déplacé sur le compte courant - Virements sur le compte courant - Mise à disposition GAB - Mise à disposition Agence     Durée de Validité   Une année renouvelable par tacite reconduction  Tarification      Prélèvement DH* (TTC)        Annuel     Formule 1   43     Formule 2   150  VENDRE LE PRODUITCible  Agriculteurs sous contrat d’agrégation avec les Agrégateurs Agro-industriels :CopagCosumarNestléLesieur CristalCentrale Danone Les autres coopératives et entreprises Agro – industrielles agréées par le CAM (Banque Commerciale).
Éligibilité  La cible doit produire un document justifiant qu’il est en contrat de production dans un projet d’agrégation porté par un agrégateur agro-industriel agréé par le CAM.

Le Pack « Imtiyazat Al Mouwaddaf » est une offre globale, destinée au segment de la clientèle des fonctionnaires.
 Cette offre est construite autour de composantes obligatoires et optionnelles.
Promesse clientLe pack « Imtiyazat Al Mouwaddaf » est une offre qui vous assure le meilleur de la Banque.
Caractéristiques techniques   Composantes du Pack     Offre Socle   · Compte Chèques Formule 1: «Visa Classic» Formule 2:«CAM Travel» Formule 3: «Visa Gold» · Carte «E-Commerce» · Services : «Beztam-E» «CAM Mobile» «CAM ONLINE » et «CAM SMS»     Avantages Tarifaires   Gratuité des frais de: · Tenue de compte · Prélèvements automatiques · Virements nationaux · Remise de chèques · Mise à Disposition GAB · Mise à Disposition Agence     Ventes additionnelles   Compte sur Carnet     Conditions préférentielles (liées à la vente additionnelle)   · Gratuité de la Carte «Super Carnet» · Avantages sur les frais au titre des transferts de frais de scolarité à l’étranger:- Transfert en Devises : ( 0 DH de frais de dossier + 40% des Accords Bancaires ) - Frais de SWIFT : 0 DH.
     Durée de validité   Une année renouvelable par tacite reconduction  Tarification      Prélèvement DH * (TTC)        Mensuel    Trimestriel   Annuel     Formule 1   29 DH   75 DH   299 DH     Formule 2   35 DH    90DH    349DH      Formule 3   69DH    180 DH    699DHVENDRE LE PRODUITCibleFonctionnaires actifs (agents de l’état et militaires);Fonctionnaires actifs des Collectivités Locales;Employés actifs du secteur semi-public; Fonctionnaires retraités.
ÉligibilitéÊtre titulaire et disposer d’un matricule PPR pour les fonctionnaires actifs;Être affilié à une caisse de retraite pour les fonctionnaires retraités ;Disposer d’un document justificatif pour les employés du secteur semi-public.
RemarqueLa clientèle cible déjà acquise disposant d’un compte chèque et non équipée en produits est éligible au pack « Imtiyazat Al Mouwaddaf ».
Les occasions de parler du produitOuverture de compte;Ouverture de masse;Conquête;Valorisation (clientèle du CAM non équipée en produits);Règlement de mise à disposition, … etc.

Le pack « L’Bled» est une offre globale, destinée aux Marocains du Monde.
 Cette offre est construiteautour de composantes obligatoires et optionnelles.
Promesse Client« Le Pack « L’Bled » vous est dédié pour répondre à vos besoins bancaires et à vos attentes dans lesmeilleures conditions de qualité de service ».
Caractéristiques Techniques   Composantes du Pack     Offre Socle   · Compte Chèques ou Compte en Dirhams Convertibles.
·Carte«CAM Travel » · Carte «E-Commerce» · Services : «Beztam-E» «CAM Mobile» «CAM ONLINE » et «CAM SMS»     Avantages Tarifaires   Gratuité des frais de: · Tenue de compte (compte choisi par le client) · Prélèvements automatiques · Remise de chèques · Mise à Disposition GAB · Mise à Disposition Agence (pour le compte chèques)·Transferts reçus depuis l'étranger en faveur de son compte :- Frais de dossier : 0 DH- Frais de courrier : 0 DH- Commission de transfert : 40% des Accords Bancaires·Change manuel : Application du cours sous délégataire     Ventes additionnelles   Compte Chèques ou Compte en Dirhams Convertibles     Conditions préférentielles (liées à la vente additionnelle)   · Gratuité des frais de :- Tenue de ComptePrélèvements automatiques     Durée de validité   Une année renouvelable par tacite reconduction  TarificationPrélèvement DH * (TTC)MensuelTrimestrielAnnuel10 DH30 DH100 DHVENDRE LE PRODUITCibleMarocains résidant à l’étranger.
ÉligibilitéPièces requises pour l’ouverture d’un compte dédié aux MDM.
Les Occasions De Parler Du ProduitOuverture de compte;Au moment de vos contacts avec la clientèle de passage pour les services:- Western Union;- Change manuel;- Mise à disposition.
Lors des campagnes MRE.

Le Pack « COMPETENCES PRO » est une offre globale, destinée au segment des professions libérales.
 Ses composantes sont accompagnées d'avantages tarifaires et de conditions préférentielles.
Promesse ClientLe pack qui vous accompagne dans votre vie professionnelle et personnelle.
Caractéristiques Techniques   Composantes du Pack     Offre Socle   · Compte Courant Formule 1: «Visa Classic» Formule 2:«CAM Travel» Formule 3: «Visa Gold» · Carte «E-Commerce» · Services : «Beztam-E» «CAM Mobile» «CAM ONLINE »     Avantages Tarifaires   Gratuité des frais de: · Tenue de compte courant · Prélèvements automatiques·Remise de chèques et LCN·Paiement de LCN·Escompte LCN·Retour au client cédant des chèques impayés·   Retour au client cédant des LCN · Virements nationaux · Mise à Disposition GAB · Mise à Disposition Agence·Bordereau CNSS     Ventes additionnelles   Compte chèques     Conditions préférentielles (liées à la vente additionnelle)   · Exonération des frais de :  - Tenue de compte chèques  - Prélèvements automatiques  - Remise de chèques  - Virements nationaux · Avantages sur les frais au titre des transferts de frais de scolarité à l’étranger:- Transfert en Devises : ( 0 DH de frais de dossier + 40% des Accords Bancaires ) - Frais de SWIFT : 0 DH.
     Durée de validité   Une année renouvelable par tacite reconduction  TarificationPrélèvement DH (TTC)MensuelTrimestrielAnnuelFormule 199250999Formule 21493751499Formule 31995001999VENDRE LE PRODUITCibleToute personne physique exerçant une profession à titre personnel et enregistrée dans l’un des ordres des professions réglementées.
ÉligibilitéDisposer d’un RC ou d’une autorisation d’exercer dans le cas des professions libérales non soumises au RC.
* La clientèle cible déjà acquise disposant d’un compte courant et non équipée en produits est éligible au «PACK COMPÉTENCES PRO».
Les Occasions De Parler Du ProduitOuverture de compte; Ouverture de masse; Conquête; Valorisation (clientèle du CAM non équipée en produits); Etc.
 
Prise en charge, de manière automatique, du traitement des avis de prélèvement émis par les clients du CAM en faveur de leurs créanciers (EX : Opérateurs Téléphoniques, sociétés de financements .
.
.
 ), en règlement de factures et créances enregistrées auprès de ces derniers.
Promesse Client« Pour régler vos factures et créances de façon automatique sans avoir à vous déplacer »Caractéristiques TechniquesFonctionnementMode de paiement reposant sur une double autorisation de prélèvement : L'une donnée au prestataire de services, d'émettre des prélèvements sur le compte; L'autre donnée à la banque, de débiter le compte du montant des prél èvements présentés par le prestataire de services.
PrestationsPaiement des redevances téléphoniques; Paiement des factures d’eau et d’électricité; Paiement des prélèvements au titre des crédits des sociétés de financement.
PlafondsMontants illimités fixes ou variables.
DuréeSelon le type de contrat: permanent ou à durée déterminée.
Cas de rejetCF.
 Annexe 1 de la procédure de traitement des avis de prélèvement.
TarificationFrais par prélèvement:10 DHS2 - VENDRE LE PRODUITCibleTout client de la banque peut adhérer au mode de prélèvement automatique.
ÉligibilitéAvoir un compte au CAM ;Avoir adhéré au service en renseignant l’imprimé (en deux copies) dédié au règlement d’une facture ou d’une créanceLes occasions de parler du produitOuverture de compte;Règle ments répétitifs auprès d’un prestataire de services.
Les Arguments Et Le Traitement Des ObjectionsArguments :Pas de déplacements nécessaires pour régler vos factures courantes comme l’eau, l’électricité ou vos abonnements téléphoniques;Plus de retard dans vos paiements : même si vous partez en vacances, votre paiement sera effectué;Dématérialisation de l’ensemble de vos prélèvements à partir de votre compte;Traçabilité des paiem ents;Possibilité de suspension de l’autorisation de prélèvement à tout moment;Un canal sécurisé des paiements.
Traitement des objections :Q:Que faire, en cas de prélèvement en double ?R: Si les deux prélèvements ont eu lieu le même jour, nous le rectifions immédiatement.
Q:Si j’annule mon abonnement de chez mon prestataire de service, est-il possible de suspendre le prélèvement automatique ?R:À tout moment , vous pouvez suspendre votre prélèvement automatique.
3 - METTRE EN PLACE LE PRODUITFormulairesPour Informer les clients :-Recueil de tarificationPour Souscrire:-Autorisation de prélèvement;-Opposition avant le prélèvement;-Demande d’opposition de prélèvement;-Demande de contestation de prélèvement.
Interfaces À UtiliserApplications à utiliser :  - SIOBDocuments Supports: -Procédure : Prélèvements de masse de février 2011;-Procédure : Traitement des Avis de Prélèvement de Juillet 2011.

Le service de transfert d’argent « Mise à Disposition - GAB » est un service qui permet, 24 h /24 et 7 j /7, à la clientèle du CAM d’émettre des mises à disposition (MAD) via les deux canaux de la Banque à Distance :« CAM ONLINE » et « CAM MOBILE ».
Les MAD effectuées via ces canaux sont retirées, sans utiliser de carte bancaire, au niveau de n’importe quel Guichet Automatique Bancaire du Crédit Agricole du Maroc.
Gamme de ProduitBanque au Quotidien – Banque à Distance.
Caractéristiques techniques    Donneur d’ordre    Client du CAM, équipé de : « CAM ONLINE »; ou « CAM MOBILE ».
      Bénéficiaire    Le bénéficiaire peut être : Un tiers (Client du CAM ou Non- client du CAM); Le donneur d’ordre (vers lui-même).
      Fonctionnement    Au niveau de « CAM ONLINE » et « CAM Mobile »Le donneur d’ordre renseigne les données du bénéficiaire suivantes: Le nom & prénom; Le numéro de la CNE; Le numéro du GSM; Le montant à transférer.
Validation du transfert de la MADLa validation du transfert par le donneur d’ordre est requise pour : Générer une référence (code2) que le donneur d’ordre doit communiquer au bénéficiaire; Transmettre au bénéficiaire le code de retrait (code 1) via un SMS émis par le CAM.
Retraits des FondsLe bénéficiaire peut retirer ses fonds, sans carte bancaire, auprès du GAB CAM de son choix en saisissant: Son numéro de GSM; La référence- code2 (communiquée par le donneur d’ordre); Le code de retrait- code1 (reçu via SMS).
Remarque : un SMS de confirmation de retrait de fonds est envoyé au donneur d’ordre.
      Plafonds de transfert autorisés        Plafond à Emettre      Bénéficiaire    Plafond par opération  Plafond quotidien      Plafond annuel      Un tiers    2 000 DH    Aucun    20000DH*      Le donneur d’ordre (vers lui même)    6 000 DH    Aucun   * Le plafond annuel cumulé au niveau des deux canaux (CAM ONLINE et CAM MOBILE) est de 20 000 DH.
       Durée de validité    Une MAD non récupérée est restituée automatiquement par la Banque dans le compte du donneur d’ordre après expiration d’un délai de 3 jours.
   VENDRE LE PRODUIT- L’émission de la MAD donne lieu à un prélèvement automatique d’une commission sur le compte du donneur d’ordre :       Donneur d’ordre       Tarif         Client CAM      22 DH TTC/ opération         Personnel CAM      Gratuit                       Envoi d’un code de retrait au bénéficiaire par SMS : Gratuit Envoi d’un SMS de confirmation de retrait de fonds : GratuitCibleTout client CAM.
ÉligibilitéEquipé en : « CAM ONLINE »; ou « CAM Mobile ».


Les  consultations  électroniques  des  données  et  des  documents  fonciers  et  cadastraux  au  niveau  du portail extranet e-foncier de l’Agence Nationale de la Conservation, du Cadastre et de la Cartographie (ANCFCC) peuvent être  payées  dorénavant  via  le  service  «Fatourati».
  Ce  service  permet  également  l’alimentation  d’un  porte-monnaie virtuel géré par l’ANCFCC afin de régler les consultations électroniques à hauteur du solde disponible.
 Ces consultations électroniques sont disponibles au profit des professionnels inscrits au portail extranet e-foncier de l’ ANCFCC.
Mode De FonctionnementLes  utilisateurs  disposent  de  quatre  modes  de  paiement des  consultations  électroniques  des  données  et  des documents fonciers et cadastraux:   Carte bancaire   L’utilisateur saisit les données de la carte directement sur le portail extranet e-foncier de l’ANCFCC et procède au règlement de la consultation ou l’alimentation du porte-monnaie électronique.
     Banque en Ligne   Le client accède au service «CAM Online-Rubriques Factures/Taxes/Recharges» pour effectuer le paiement des consultations ou l’alimentation du porte-monnaie électronique.
     Porte-monnaie électronique   L’utilisateur peut constituer un porte-monnaie virtuel géré par l’ANCFCC qu’il peut alimenter pour payer ses consultations via :  -l’agence bancaire; -la carte Bancaire;  -la Banque en ligne (CAM Online)     Agence bancaire   Le client se présente à l’agence pour effectuer le paiement des consultations ou l’alimentation du porte-monnaie électronique : en cash ou débit de compte.
Mode de fonctionnement du paiement via CAM OnlineA travers le service CAM Online, l’utilisateur doit suivre les étapes ci-dessous pour:    Payer la consultation des documents électroniques   1) Générer la «référence Fatourati» au niveau du portail extranet e-foncier de l’ANCFCC; 2) Accéder au service «CAM Online» -rubrique «Factures/Taxes/Recharges»; 3) Saisir la «référence Fatourati» et valider le paiement.
     Alimenter le porte-monnaie électronique    Remarque: Après avoir effectué le paiement au niveau de «CAM Online», le client se redirige une nouvelle fois vers le portail e-foncier pour consulter les documents électroniques, objets de la transaction, ou vérifier l’alimentation du solde de son porte-monnaie électronique.
Mode de fonctionnement du paiement via l’Agence bancaire1) Le client génère la «référence Fatourati» au niveau du portail extranet e-foncier de l’ANCFCC; 2) Le client se présente à l’agence CAM muni de la «référence Fatourati» pour effectuer le paiement de la consultation des documents ou alimenter le porte-monnaie électronique.
CibleCe  service  est  actuellement  accessible  aux  notaires.
  Il  sera  progressivement  étendu  au  profit  d’autres professionnels (Topographes, Architectes.
.
.
), inscrits au niveau du portail extranet e-foncier de l’ANCFCC.
Tarification   Les frais de consultations sont ceux appliqués par l’ANCFCC.
     Le CAM ne prélève aucun frais supplémentaire au client.
   
Le service de paiement de la Taxe Spéciale Annuelle sur les Véhicules Automobiles (TSAVA) est une solution dématérialisée permettant d’enregistrer, en temps réel,les transactions de paiement de la vignettepar les contribuables.
Ces transactions sont enregistrées de manière unitaire dans un système centralisé.
Les canaux de paiement prévuspar notre Banque pour effectuer ces transactions sont:Les points de vente;Le service de banque en ligne «CAM Online»;Les GAB.
La dématérialisation de la vignette a:Permis l’abandon du macaronau profit d’un reçu de paiement délivré lors de la réalisation de la transaction de règlementsur le canal GAB (Ticket GAB), «CAM ONLINE»(document imprimable par le client) ou en agence(Reçu délivré par le point de vente)En outre, le contribuable a la possibilité, via le site vignette.
ma, d’éditer à tout moment une attestation de paiement de sa vignette et ce quelque soit le mode de paiement;Simplifié le système de contrôle de l’acquittement de la TSAVA qui est désormais basé sur l’envoi de SMS par les autorités compétentes en la matière.
Mode De FonctionnementLe paiement dela vignette peut être effectué sur simple communication des éléments figurant au niveau de la carte grise.
CibleTous les contribuables concernés par le paiement de la Vignette.
TarificationLa tarification diffère selon les canauxPoints de Vente CAM (Débit de compte ou espèces): 23 DH TTC (y compris les droits de timbre);«CAM ONLINE»: 5,50 DH TTC;GAB CAM: 5,50 DH TTC.

Le service Fatourati «Paiement des Créances Publiques» est une solution dématérialisée permettant d’enregistrer, en temps réel, les transactions de paiement des Créances Publiques suivantes et autres dans le futur :Taxe d’habitation;Taxe des services communaux ;Taxe professionnelle ;Amendes transactionnelles forfaitaires (radars fixes) ;.
.
.
Ces transactions sont enregistrées de manière unitaire dans un système centralisé .
Les canaux de paiement prévus par notre Banque pour effectuer ces transactions sont :Réseau de Commercialisation ;« CAM Online »;« CAM Mobile »;GAB.
Le reçu de paiement est :Edité lors de la réalisation de la transaction de règlement via le GAB (Ticket GAB) ;Imprimable par le client lors du règlement en ligne via « CAM ONLINE » ou via le site web de la TGR ;Téléchargeable en format PDF quand la transaction de paiement est effectuée via « CAM Mobile » ;Délivré par le point de vente quand le client s’acquitte du paiement de la créance ou de la taxe en agence.
Par ailleurs, le lendemain du règlement, le contribuable peut éditer une copie de son bordereau de versement à partir du site www.
tgr.
gov.
ma et ce quel que soit le mode de paiement.
Mode de fonctionnementLe paiement des créances publiques peut être effectué sur simple communication de l’avis d’imposition et son montant.
Cible Tous les contribuables concernés par le paiement des créances publiques.
Tarification   La tarification diffère selon les canaux     Points de Vente CAM (Débit de compte ou espèces): 15DH TTC  «CAM ONLINE» : Gratuit «CAM Mobile»: Gratuit «GAB CAM»: Gratui     
Règlement d’un Transfert d’Argent Reçu via le canal Western Union, et ce dans les conditions optimales de :Rapidité : Les fonds sont disponibles quelques minutes après leur envoi;Fiabilité : Le bénéficiaire désigné est le seul à pouvoir recevoir l'argent;Sécurité : Chaque transaction est garantie par un numéro d'identification (MTCN);Accessibilité : Service assuré, au niveau de tous les points de vente CAM habilités, pour les clients et non clients.
Caractéristiques techniquesLe transfert d’argent est effectué par un expéditeur basé à l’Étranger en faveur d’un bénéficiaire au Maroc.
   Couverture territoriale   Réseau CAM     Délai de règlement   Moins de 10 min     Documents à présenterpar le bénéficiaire   -Une pièce d’identité valable et en cours de validité; -La référence MTCNTarificationGratuit :Aucun prélèvement au titre de commissions sur service bancaire n’est prévu au moment du règlement du « Transfert d’Argent à la Réception- Canal WU».
VENDRE LE PRODUITCibleToute personne cliente ou non cliente, se présentant aux Points de Vente CAM pour recevoir des fonds de l’Étranger à travers le canal Western Union.
ÉligibilitéLa cible munie d’une pièce d’identité valable et en cours de validité et de la référence MTCN.
  
Transfert de fonds pour soins médicaux à l’ Étranger.
Promesse Client« Une solution sécurisée pour couvrir vos soins médicaux à l’ É tranger » .
Caractéristiques TechniquesModalités de transfertsLes transferts peuvent intervenir par voie de virement ou sous forme de chèque à l'ordre de l'établissement concerné .
Prestations Allocationen devisesUne allocation en devises dans la limite de 30.
0 00 dirhams peut être servie en billets de banque ou sur CAM TRAVE L sur présentation d'un certificat médical délivré par un médecin dûment inscrit à l’Ordre des Médecins du MarocTypes de transfert soins médicauxAchat de médicaments prescrits sur ordon nance médicale dûment visée par le ministère de la Santé Publique.
 Acquisition de matéri el orthopédique pour handicapés.
 Frais d'analyses auprès de laboratoires étrangers .
 Frais d'évacuation sanitaire et de rapatriement des corps.
TarificationFrais sur Opération de Transfert :Transfert en devisesTransferts à destination de l'étranger par débit de compte en DH : 1 ‰ min 100 DH ; Frais de dossier : 100 DH .
Frais de SWIFTFrais de SWIFT pour transferts courants hors services 200 DH.
2 - VENDRE LE PRODUITCibleMarocains Résidant au Maroc dont l'état de santé nécessite un déplacement vers l'Étranger pour consultation médicale ou pour une hospitalisation.
ÉligibilitéPr ésentation d'un certificat médical dûment homologué par le Ministère de la Santé Publique et d'une facture définitive émanant d'un hôpital à l' É tranger; Dans le cas où l’établissement hospitalier exigerait une avance sur frais médicaux, le patient doit fou rnir un document justificatif.
Les Occasions De Parler Du ProduitDépart d’un client pour soins médicaux à l’ Étranger.
Les Arguments Et Le Traitement Des ObjectionsArguments :Disposer d'une somme d'argent en devises pour les dépenses de voyages et de résidence liées aux so ins médicaux à l' Étranger; Réaliser des transferts pour des soins médicaux à l’ Étranger par simple débit de votre compte au Maroc; Connaître la contre valeur en devises de votre transfert en avance; Un large réseau de correspondants internationaux permet de mettre à disposition des fonds dans un délai optimal pour l ’ensemble des pays destinataires; Le SWIFT assure un transfert électronique jusqu'au compte du bénéficiaire.
Traitement des objections :Q:Pourquoi opter pour un transfert, si je peux partir avec mes dotations en devises ?R: Dans la plupart des cas, les dotations ne suffisent pas pour couvrir les frais de soins et de séjour.
 Ainsi, grâce au transfert vous pouvez bénéficier davantage de ressources.
 Par ailleurs, vous pouvez effectuer des transferts d’avances au profit des établissements hospitaliers à l' Étranger pour réserver une chambre par exemple .
3 - METTRE EN PLACE LE PRODUITFormulairesPour Informer les clients :-Recueil de tarificationPour Souscrire:-Ordre de transfert pour soins médicaux.
Interfaces À UtiliserApplications à utiliser :  - SIOBDocuments Supports: - Instruction Générale des Opérations de Change
  La carte Visa Classic est une carte à puce sécurisée, de retrait et de paiement à l’échelle nationale.
 L’octroi de la carte Visa Classic constitue une montée en gamme : à placer auprès de la clientèle dont l’historique bancaire a été évalué sans risque.
 Promesse client « Une carte qui vous assure indépendance et flexibilité au quotidien ».
 Caractéristiques techniques    96     Normal 0     false false false  EN-US X-NONE X-NONE                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                /* Style Definitions */ table.
MsoNormalTable  table.
MsoTableGrid         de la carte   Carte de retrait et de paiement (TPE &amp; e-commerce).
     Territorialité   Carte valable exclusivement au Maroc.
     Fonctionnalités   - Retrait d’espèces dans les GAB CAM et ceux des confrères; - Règlement des achats auprès des commerçants affiliés au réseau VISA; - Paiement par Internet sur les sites marchands marocains.
 Important :  Toutes les transactions sont effectuées à hauteur du solde disponible et des plafonds d’utilisation; Dans le contrôle systématique de la demande d’autorisation, est inclus l’avance sur salaire « Al Akhdar Mazaya» ou toute autre facilité éventuellement octroyée au client;   Imputation au compte : débit immédiat des transactions.
      Services associés   Via le parc GAB CAM : - Consultation du solde du compte; - Édition de relevé des 10 dernières opérations; - Changement du code confidentiel.
     Validité de la carte   2 ans renouvelable à la date anniversaire du contrat.
 Plafonds d’utilisation :                                      Plafonds      Retraits GAB CAM &amp; Confrères      Paiements      4 000 DH /jour     10 000 DH/ semaine     Tarification                                  Cotisation annuelle     Clientèle      150 DH TTC par an     Personnel CAM      75 DH TTC par an                                  Frais interbancaires                       6 DH TTC par retrait auprès des GAB confrères VENDRE LE PRODUIT Cible  Clientèle moyenne et bonne gamme.
    Éligibilité  Être titulaire ou co-titulaire d’un compte au CAM; Avoir un revenu ≥ à 8 000 DH.
  Important  Visa Classic est destinée aux clients disposant des critères d’appréciation ci-après : - Régularité dans la domiciliation des revenus; - Solvabilité.
 La personnalisation de la carte est effectuée comme suit : - Le souscripteur : Le titulaire du compte; - Le porteur : Le titulaire du compte ou toute personne nommément désignée par le titulaire du compte.
  Les occasions de parler du produit  Ouverture de compte; Présentation du client au guichet pour un retrait d’espèces; Demande de relevé bancaire au guichet; Délivrance d’un chéquier; Instruction d’un dossier de crédit.
  Les arguments et le traitement des objections Arguments :  Une grande souplesse d’utilisation: Plafonds de retraits et de paiements élevés par rapport à ceux de la carte Visa Électron; Une commodité et une sécurité garanties dans le règlement des achats: paiement par carte chez un grand nombre de commerçants au Maroc nécessitant la saisie du code confidentiel; Un gain de temps : accès à votre compte 7j/7 et 24h/24 pour vos besoins en espèces et /ou pour le règlement de vos achats auprès des commerçants ou via internet; Un moyen de paiement pratique: possibilité de visualiser, à tout moment, le solde du compte et d’éditer les 10 dernières opérations effectuées.
  <span style="font-s
Prise en charge, de manière automatique, du traitement des avis de prélèvement émis par les clients du CAM en faveur de leurs créanciers (EX : Opérateurs Téléphoniques, sociétés de financements .
.
.
 ), en règlement de factures et créances enregistrées auprès de ces derniers.
Promesse Client« Pour régler vos factures et créances de façon automatique sans avoir à vous déplacer »Caractéristiques TechniquesFonctionnementMode de paiement reposant sur une double autorisation de prélèvement : L'une donnée au prestataire de services, d'émettre des prélèvements sur le compte; L'autre donnée à la banque, de débiter le compte du montant des prél èvements présentés par le prestataire de services.
PrestationsPaiement des redevances téléphoniques; Paiement des factures d’eau et d’électricité; Paiement des prélèvements au titre des crédits des sociétés de financement.
PlafondsMontants illimités fixes ou variables.
DuréeSelon le type de contrat: permanent ou à durée déterminée.
Cas de rejetCF.
 Annexe 1 de la procédure de traitement des avis de prélèvement.
TarificationFrais par prélèvement:10 DHS2 - VENDRE LE PRODUITCibleTout client de la banque peut adhérer au mode de prélèvement automatique.
ÉligibilitéAvoir un compte au CAM ;Avoir adhéré au service en renseignant l’imprimé (en deux copies) dédié au règlement d’une facture ou d’une créanceLes occasions de parler du produitOuverture de compte;Règle ments répétitifs auprès d’un prestataire de services.
Les Arguments Et Le Traitement Des ObjectionsArguments :Pas de déplacements nécessaires pour régler vos factures courantes comme l’eau, l’électricité ou vos abonnements téléphoniques;Plus de retard dans vos paiements : même si vous partez en vacances, votre paiement sera effectué;Dématérialisation de l’ensemble de vos prélèvements à partir de votre compte;Traçabilité des paiem ents;Possibilité de suspension de l’autorisation de prélèvement à tout moment;Un canal sécurisé des paiements.
Traitement des objections :Q:Que faire, en cas de prélèvement en double ?R: Si les deux prélèvements ont eu lieu le même jour, nous le rectifions immédiatement.
Q:Si j’annule mon abonnement de chez mon prestataire de service, est-il possible de suspendre le prélèvement automatique ?R:À tout moment , vous pouvez suspendre votre prélèvement automatique.
3 - METTRE EN PLACE LE PRODUITFormulairesPour Informer les clients :-Recueil de tarificationPour Souscrire:-Autorisation de prélèvement;-Opposition avant le prélèvement;-Demande d’opposition de prélèvement;-Demande de contestation de prélèvement.
Interfaces À UtiliserApplications à utiliser :  - SIOBDocuments Supports: -Procédure : Prélèvements de masse de février 2011;-Procédure : Traitement des Avis de Prélèvement de Juillet 2011.

Le service de transfert d’argent « Mise à Disposition - GAB » est un service qui permet, 24 h /24 et 7 j /7, à la clientèle du CAM d’émettre des mises à disposition (MAD) via les deux canaux de la Banque à Distance :« CAM ONLINE » et « CAM MOBILE ».
Les MAD effectuées via ces canaux sont retirées, sans utiliser de carte bancaire, au niveau de n’importe quel Guichet Automatique Bancaire du Crédit Agricole du Maroc.
Gamme de ProduitBanque au Quotidien – Banque à Distance.
Caractéristiques techniques    Donneur d’ordre    Client du CAM, équipé de : « CAM ONLINE »; ou « CAM MOBILE ».
      Bénéficiaire    Le bénéficiaire peut être : Un tiers (Client du CAM ou Non- client du CAM); Le donneur d’ordre (vers lui-même).
      Fonctionnement    Au niveau de « CAM ONLINE » et « CAM Mobile »Le donneur d’ordre renseigne les données du bénéficiaire suivantes: Le nom & prénom; Le numéro de la CNE; Le numéro du GSM; Le montant à transférer.
Validation du transfert de la MADLa validation du transfert par le donneur d’ordre est requise pour : Générer une référence (code2) que le donneur d’ordre doit communiquer au bénéficiaire; Transmettre au bénéficiaire le code de retrait (code 1) via un SMS émis par le CAM.
Retraits des FondsLe bénéficiaire peut retirer ses fonds, sans carte bancaire, auprès du GAB CAM de son choix en saisissant: Son numéro de GSM; La référence- code2 (communiquée par le donneur d’ordre); Le code de retrait- code1 (reçu via SMS).
Remarque : un SMS de confirmation de retrait de fonds est envoyé au donneur d’ordre.
      Plafonds de transfert autorisés        Plafond à Emettre      Bénéficiaire    Plafond par opération  Plafond quotidien      Plafond annuel      Un tiers    2 000 DH    Aucun    20000DH*      Le donneur d’ordre (vers lui même)    6 000 DH    Aucun   * Le plafond annuel cumulé au niveau des deux canaux (CAM ONLINE et CAM MOBILE) est de 20 000 DH.
       Durée de validité    Une MAD non récupérée est restituée automatiquement par la Banque dans le compte du donneur d’ordre après expiration d’un délai de 3 jours.
   VENDRE LE PRODUIT- L’émission de la MAD donne lieu à un prélèvement automatique d’une commission sur le compte du donneur d’ordre :       Donneur d’ordre       Tarif         Client CAM      22 DH TTC/ opération         Personnel CAM      Gratuit                       Envoi d’un code de retrait au bénéficiaire par SMS : Gratuit Envoi d’un SMS de confirmation de retrait de fonds : GratuitCibleTout client CAM.
ÉligibilitéEquipé en : « CAM ONLINE »; ou « CAM Mobile ».


Les  consultations  électroniques  des  données  et  des  documents  fonciers  et  cadastraux  au  niveau  du portail extranet e-foncier de l’Agence Nationale de la Conservation, du Cadastre et de la Cartographie (ANCFCC) peuvent être  payées  dorénavant  via  le  service  «Fatourati».
  Ce  service  permet  également  l’alimentation  d’un  porte-monnaie virtuel géré par l’ANCFCC afin de régler les consultations électroniques à hauteur du solde disponible.
 Ces consultations électroniques sont disponibles au profit des professionnels inscrits au portail extranet e-foncier de l’ ANCFCC.
Mode De FonctionnementLes  utilisateurs  disposent  de  quatre  modes  de  paiement des  consultations  électroniques  des  données  et  des documents fonciers et cadastraux:   Carte bancaire   L’utilisateur saisit les données de la carte directement sur le portail extranet e-foncier de l’ANCFCC et procède au règlement de la consultation ou l’alimentation du porte-monnaie électronique.
     Banque en Ligne   Le client accède au service «CAM Online-Rubriques Factures/Taxes/Recharges» pour effectuer le paiement des consultations ou l’alimentation du porte-monnaie électronique.
     Porte-monnaie électronique   L’utilisateur peut constituer un porte-monnaie virtuel géré par l’ANCFCC qu’il peut alimenter pour payer ses consultations via :  -l’agence bancaire; -la carte Bancaire;  -la Banque en ligne (CAM Online)     Agence bancaire   Le client se présente à l’agence pour effectuer le paiement des consultations ou l’alimentation du porte-monnaie électronique : en cash ou débit de compte.
Mode de fonctionnement du paiement via CAM OnlineA travers le service CAM Online, l’utilisateur doit suivre les étapes ci-dessous pour:    Payer la consultation des documents électroniques   1) Générer la «référence Fatourati» au niveau du portail extranet e-foncier de l’ANCFCC; 2) Accéder au service «CAM Online» -rubrique «Factures/Taxes/Recharges»; 3) Saisir la «référence Fatourati» et valider le paiement.
     Alimenter le porte-monnaie électronique    Remarque: Après avoir effectué le paiement au niveau de «CAM Online», le client se redirige une nouvelle fois vers le portail e-foncier pour consulter les documents électroniques, objets de la transaction, ou vérifier l’alimentation du solde de son porte-monnaie électronique.
Mode de fonctionnement du paiement via l’Agence bancaire1) Le client génère la «référence Fatourati» au niveau du portail extranet e-foncier de l’ANCFCC; 2) Le client se présente à l’agence CAM muni de la «référence Fatourati» pour effectuer le paiement de la consultation des documents ou alimenter le porte-monnaie électronique.
CibleCe  service  est  actuellement  accessible  aux  notaires.
  Il  sera  progressivement  étendu  au  profit  d’autres professionnels (Topographes, Architectes.
.
.
), inscrits au niveau du portail extranet e-foncier de l’ANCFCC.
Tarification   Les frais de consultations sont ceux appliqués par l’ANCFCC.
     Le CAM ne prélève aucun frais supplémentaire au client.
   
Le service de paiement de la Taxe Spéciale Annuelle sur les Véhicules Automobiles (TSAVA) est une solution dématérialisée permettant d’enregistrer, en temps réel,les transactions de paiement de la vignettepar les contribuables.
Ces transactions sont enregistrées de manière unitaire dans un système centralisé.
Les canaux de paiement prévuspar notre Banque pour effectuer ces transactions sont:Les points de vente;Le service de banque en ligne «CAM Online»;Les GAB.
La dématérialisation de la vignette a:Permis l’abandon du macaronau profit d’un reçu de paiement délivré lors de la réalisation de la transaction de règlementsur le canal GAB (Ticket GAB), «CAM ONLINE»(document imprimable par le client) ou en agence(Reçu délivré par le point de vente)En outre, le contribuable a la possibilité, via le site vignette.
ma, d’éditer à tout moment une attestation de paiement de sa vignette et ce quelque soit le mode de paiement;Simplifié le système de contrôle de l’acquittement de la TSAVA qui est désormais basé sur l’envoi de SMS par les autorités compétentes en la matière.
Mode De FonctionnementLe paiement dela vignette peut être effectué sur simple communication des éléments figurant au niveau de la carte grise.
CibleTous les contribuables concernés par le paiement de la Vignette.
TarificationLa tarification diffère selon les canauxPoints de Vente CAM (Débit de compte ou espèces): 23 DH TTC (y compris les droits de timbre);«CAM ONLINE»: 5,50 DH TTC;GAB CAM: 5,50 DH TTC.

Règlement d’un Transfert d’Argent Reçu via le canal Western Union, et ce dans les conditions optimales de :Rapidité : Les fonds sont disponibles quelques minutes après leur envoi;Fiabilité : Le bénéficiaire désigné est le seul à pouvoir recevoir l'argent;Sécurité : Chaque transaction est garantie par un numéro d'identification (MTCN);Accessibilité : Service assuré, au niveau de tous les points de vente CAM habilités, pour les clients et non clients.
Caractéristiques techniquesLe transfert d’argent est effectué par un expéditeur basé à l’Étranger en faveur d’un bénéficiaire au Maroc.
   Couverture territoriale   Réseau CAM     Délai de règlement   Moins de 10 min     Documents à présenterpar le bénéficiaire   -Une pièce d’identité valable et en cours de validité; -La référence MTCNTarificationGratuit :Aucun prélèvement au titre de commissions sur service bancaire n’est prévu au moment du règlement du « Transfert d’Argent à la Réception- Canal WU».
VENDRE LE PRODUITCibleToute personne cliente ou non cliente, se présentant aux Points de Vente CAM pour recevoir des fonds de l’Étranger à travers le canal Western Union.
ÉligibilitéLa cible munie d’une pièce d’identité valable et en cours de validité et de la référence MTCN.
  
Transfert de fonds pour soins médicaux à l’ Étranger.
Promesse Client« Une solution sécurisée pour couvrir vos soins médicaux à l’ É tranger » .
Caractéristiques TechniquesModalités de transfertsLes transferts peuvent intervenir par voie de virement ou sous forme de chèque à l'ordre de l'établissement concerné .
Prestations Allocationen devisesUne allocation en devises dans la limite de 30.
0 00 dirhams peut être servie en billets de banque ou sur CAM TRAVE L sur présentation d'un certificat médical délivré par un médecin dûment inscrit à l’Ordre des Médecins du MarocTypes de transfert soins médicauxAchat de médicaments prescrits sur ordon nance médicale dûment visée par le ministère de la Santé Publique.
 Acquisition de matéri el orthopédique pour handicapés.
 Frais d'analyses auprès de laboratoires étrangers .
 Frais d'évacuation sanitaire et de rapatriement des corps.
TarificationFrais sur Opération de Transfert :Transfert en devisesTransferts à destination de l'étranger par débit de compte en DH : 1 ‰ min 100 DH ; Frais de dossier : 100 DH .
Frais de SWIFTFrais de SWIFT pour transferts courants hors services 200 DH.
2 - VENDRE LE PRODUITCibleMarocains Résidant au Maroc dont l'état de santé nécessite un déplacement vers l'Étranger pour consultation médicale ou pour une hospitalisation.
ÉligibilitéPr ésentation d'un certificat médical dûment homologué par le Ministère de la Santé Publique et d'une facture définitive émanant d'un hôpital à l' É tranger; Dans le cas où l’établissement hospitalier exigerait une avance sur frais médicaux, le patient doit fou rnir un document justificatif.
Les Occasions De Parler Du ProduitDépart d’un client pour soins médicaux à l’ Étranger.
Les Arguments Et Le Traitement Des ObjectionsArguments :Disposer d'une somme d'argent en devises pour les dépenses de voyages et de résidence liées aux so ins médicaux à l' Étranger; Réaliser des transferts pour des soins médicaux à l’ Étranger par simple débit de votre compte au Maroc; Connaître la contre valeur en devises de votre transfert en avance; Un large réseau de correspondants internationaux permet de mettre à disposition des fonds dans un délai optimal pour l ’ensemble des pays destinataires; Le SWIFT assure un transfert électronique jusqu'au compte du bénéficiaire.
Traitement des objections :Q:Pourquoi opter pour un transfert, si je peux partir avec mes dotations en devises ?R: Dans la plupart des cas, les dotations ne suffisent pas pour couvrir les frais de soins et de séjour.
 Ainsi, grâce au transfert vous pouvez bénéficier davantage de ressources.
 Par ailleurs, vous pouvez effectuer des transferts d’avances au profit des établissements hospitaliers à l' Étranger pour réserver une chambre par exemple .
3 - METTRE EN PLACE LE PRODUITFormulairesPour Informer les clients :-Recueil de tarificationPour Souscrire:-Ordre de transfert pour soins médicaux.
Interfaces À UtiliserApplications à utiliser :  - SIOBDocuments Supports: - Instruction Générale des Opérations de Change
