CAM Travel est une carte internationale de retrait et de paiement, utilisable au Maroc et à l’étranger, quel que soit le type de dotation dont vous disposez à titre personnel (tourisme, voyage religieux, …).

Les avantages de la carte CAM Travel sont : Avec la carte CAM Travel du CAM :Retirez votre argent dans les GAB CAM, confrères et dans les GAB à l'étranger dans la limite du solde disponible et des plafonds d'utilisation ;Réglez vos achats auprès des commerçants au Maroc et partout dans le monde ; Voyagez à l’étranger le portefeuille léger et l’esprit tranquille: CAM Travel met à votre disposition des devises pendant votre séjour à l’étranger ;Constituez votre dotation à votre convenance, partiellement ou en totalité, et ce, jusqu’à la veille de votre voyage ;Bénéficiez des services d’assistance MasterCard en cas de perte ou de vol de votre carte CAM Travel à l’étranger.

les Bénéficiaires de La carte CAM Travel sont : toute personne physique cliente du CAM et Bénéficiaire de tout type de dotation et Bénéficiaire d’une dotation touristique ou d’affaires et titulaire d’un compte en devises ou d’un compte en dirhams convertibles où est logée ladite dotation et Concernée par une opération de la contribution libératoire MRE Ex-MRE Etranger résidant ou non au Maroc.