Le compte chèques en dirhams convertibles peut être alimenté par des versements en devises au Maroc ou par des transferts de fonds depuis l’étranger.

Il vous permet également de disposer de votre argent en dirhams, au Maroc, ou de procéder à des transferts en devises vers l’étranger sans autorisation préalable.

Avantages : L'ouverture et la gestion de votre compte chèques en dirhams convertibles au niveau de nos agences sont simples et rapides;Le compte chèques en dirhams convertibles permet d'abriter et de cumuler sur un même compte votre dotation touristique, celle de votre conjoint et celles de vos enfants mineurs;L'alimentation de votre compte chèques en dirhams convertibles est plafonnée à hauteur du montant de la dotation touristique autorisé par l'Office des Changes.

Bénéficiaires :  Le compte chèques en dirhams convertibles peut être ouvert par toute personne physique ou morale de nationalité marocaine ou étrangère résidant au Maroc, et par tout MRE.