Le compte chèques est un compte de dépôt à vue qui vous permet de déposer des fonds, d’effectuer des opérations bancaires au quotidien et de bénéficier, dans les meilleures conditions de qualité et de service, de produits et services répondant à vos attentes.

Avantages : La banque au quotidien vous est accessible via votre compte chèques : c’est le pilier autour duquel fonctionnent tous nos produits et services bancaires ;Un compte chèques s’ouvre en toute simplicité au niveau de nos agences ;La convention d’ouverture en précise de façon claire et transparente le fonctionnement ;Le numéro de votre compte chèques reste le même si vous changez d’agence domiciliataire.

Le compte chèques vous permet une gestion pratique de vos opérations courantes, notamment mais pas seulement :Domiciliation des salaires ou autres revenus ;Retraits et versements d’espèces ;Virements ;Encaissement de chèques ;Mises à disposition.

Le compte chèques vous permet d'être informé sur vos opérations par :Un relevé;de compte bancaire mensuel ;Un accès gratuit aux services CAM Online, CAM Mobile et GAB vous permettant de consulter votre compte 24h/24 et 7j/7.

Bénéficiaires : Le compte chèques peut être ouvert par toute personne physique résidant au Maroc et par tout Marocain Résidant à l'Etranger (MRE).