Le compte sur carnet est une solution d'épargne rémunérée, vous permettant de disposer de votre argent sans contrainte, à tout moment et en tout lieu.

Avantages : Pour faire face aux imprévus ou pour investir, le CAM vous permet de constituer progressivement une épargne en ouvrant un compte sur carnet pour vous et/ou pour chaque membre de votre famille (y compris les mineurs).

Bénéficiaires : Le compte sur carnet du CAM peut être ouvert par toute personne physique résidante au Maroc et tout MRE.                                               