La carte E-commerce est une carte internationale exclusivement utilisable pour le paiement sur les sites internet nationaux et étrangers.

les avantages de la carte E-commerce sont : Choisissez la carte E-commerce et donnez libre cours à vos envies d’achat sur internet grâce à : La disponibilité : paiement 24h/24 et 7j/7;Le gain de temps : mode de règlement pratique et simple, sans vous déplacer;La sécurité : paiement sécurisé sur les sites marocains, ainsi que sur les sites internationaux bénéficiant des labels Verified by VISA ou MasterCard SecureCode;La richesse de l’offre : un large réseau de sites nationaux et internationaux vous donnant accès à un grand choix de biens et de services (voyage, artisanat, santé, facture d’eau et d’électricité, taxes, …).

les bénéficiaires de La carte E-commerce sont :Toute personne physique titulaire ou co-titulaire d’un compte chèques bénéficiaire de la dotation E-commerce ;Toute personne , bénéficiaire de la dotation E-commerce à titre personnel, nommément désignée par le titulaire d’un compte chèques.