Fatourati est un service de paiement multi-canal pour vous simplifier la vie au quotidien.

les avantages du service Fatourati sont : Avec le service Fatourati,vous bénéficiez :D’une utilisation sécurisée, où que vous soyez et quand vous le désirez D’un service permettant de régler facilement vos factures, vos taxes, vos achats en ligne ou vos recharges téléphoniques, directement sur les GAB du CAM, via le service « CAM Online » ou l’application « CAM Mobile ».

les bénéficiaires du service Fatourati sont : Tout titulaire d’un compte auprès du CAM peut adhérer au Service Fatourati.   