La carte F’jibi est une carte prépayée de paiement et de retrait. Elle offre tous les avantages d'une carte bancaire sans obligation d'ouvrir un compte bancaire.

Les avantages de la carte F'jibi sont : Accessible, souple et pratique;optez pour la carte F’jibi et ses nombreux avantages:La carte F’jibi est délivrée à la souscription, auprès de toutes les agences du CAM;Elle est rechargeable à tout moment au niveau de tous les points de vente et GAB du Crédit Agricole du Maroc, via les services «CAM Online» et «CAM Mobile» ;Elle peut être souscrite pour le compte d’un tiers: offrez la carte F’jibi à chaque occasion. cadeau utile et pratique ;Elle permet la consultation du solde et l'édition des relevés des 10 dernières opérations ainsi que le changement du code confidentiel.

Les bénéficiaires de la carte F’jibi sont : Particuliers et professionnels, titulaires ou non d’un compte bancaire ;Marocains Résidants à l’Etranger (MRE) et personnes physiques de nationalité étrangères résidantes ou non au Maroc.