Le Pack Al Fellah est une offre complète de produits et services, construite autour de votre compte pour vous permettre de profiter de nombreux avantages. Avec le Pack Al Fellah, vous pourrez gérer au mieux votre activité professionnelle et répondre à vos attentes personnelles à moindre coût.

Les avantages du pack Al Fellah sont : En choisissant l’offre Pack Al Fellah, vous profitez de l'essentiel de la banque grâce à une offre forfaitaire avantageuse incluant :Les opérations bancaires courantes ;Une gamme complète de produits : carte bancaire, services de banque à distance, une facilité de caisse (*) ;Des conditions tarifaires préférentielles.

(*) : sous réserve d'acceptation de votre dossier.

Les bénéficiaires de L’offre Pack Al Fellah sont les agriculteurs clients du CAM.