Le Pack Najah est conçu pour les jeunes actifs opérant dans le secteur privé. Ce pack vous permet de bénéficier de produits et services indispensables à la gestion de vos opérations bancaires au quotidien, ainsi que d'un accompagnement personnalisé pour le financement de vos projets personnels.

Les avantages du Pack Najah sont : disposer d'un compte bancaire grâce auquel vous pouvez :  Profiter d'une large palette de solutions pour bien démarrer votre vie active, gérer votre budget et réaliser votre projet immobilier grâce à un prêt sans frais de dossier; Effectuer toutes vos opérations quotidiennes à un tarif unique avantageux  Vous tenir informé 24h/24 et 7j/7 sur vos opérations en temps réel grâce à un accès gratuit aux services CAM Online, CAM Mobile et GAB; Recevoir des alertes via le service CAM SMS pour un suivi régulier de votre situation bancaire.

Les bénéficiaires du pack Najah sont : toute personne physique, salariée du secteur privée.