La carte Visa Classic est une carte internationale dotée de la technologie "Contactless". Elle vous procure indépendance et flexibilité au quotidien.

les avantages de La carte Visa Classic sont : La carte Visa Classic vous offre :Une grande souplesse d’utilisation au niveau national et international ; Commodité et sécurité dans le règlement des achats : paiement avec saisie du code confidentiel auprès d’un grand nombre de commerçants au Maroc ;L’accès à des avantages auprès d'un large réseau de commerçants lors de vos paiements (hôtels, restaurants, shopping, . Un gain de temps certain : accès à votre compte 24h/24 et 7j/7, sans passer par votre agence.

les bénéficiaires de La carte Visa Classic sont : tout titulaires d'un compte chèque auprès du CAM.