La carte Visa Electron est une carte de retrait et de paiement sur le territoire national. Elle vous permet de disposer de votre argent en toute sécurité et de maîtriser votre budget.

Les avantages de La carte Visa Electron sont : Faire des retraits d’espèces dans les GAB CAM et ceux des confrères ;Procéder au règlement des achats auprès d'un large réseau de commerçants au Maroc ;Effectuer des paiements sur internet sur les sites marchands marocains ;Bénéficier d’avantages auprès d'un large réseau de commerçants lors de vos paiements (hôtels, restaurants, shopping...).Gagner du temps grâce à la disponibilité de vos revenus 24h/24 et 7j/7, sans passer par votre agence.

Les bénéficiaires de La carte Visa Electron sont : tout titulaires d'un compte auprès du CAM, disposant d’un revenu inférieur ou égal à 8 000 DH.