La carte Visa Gold est une carte d’une plus grande flexibilité d’utilisation, assortie d’une multitude de services.

les avantages de La carte Visa Gold du CAM sont : La carte Visa Gold du CAM vous permet de :Procéder au règlement de vos achats auprès d'un large réseau de commerçants au Maroc ;Effectuer des paiements sur internet sur les sites marchands marocains ;Bénéficier d’une capacité de paiement confortable ;Gérer librement votre budget et faire face aux imprévus, grâce à l’autorisation de découvert *.

(*) : Sous réserve de l'acceptation de votre dossier.

les bénéficiaires de La carte Visa Gold sont : tout titulaires d'un compte auprès du CAM, ayant un revenu supérieur ou égal à 30 000 DH.